79. ПОМОЋНИ РАДНИК
Врши послове бетонирања, фарбања, кречења, постављање клупа, монтажу дечијих
игралишта Учествује при раду на једноставним пословима поправки алата . Врши помоћне
послове поправки на свим основним средствима и средствима рада, као и израду нових
елемената као што су: тезге, елементи за дечија игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ
опрему за време рада Обавља помоћне послове зидарско столарских послова.Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. 
 
8 0 . ЛОЖАЧ ДОМАР
Обавештава (по сазнању)надлежне руководиоце у случају квара на инсталацијама у другим
РЈ, обавештава ( по сазнању) надлежног руководиоца у случајевима лома високе вегетацје.
Обавештава руководиоца о кваровима на инсталацији у кругу РЈ ,,Градско зеленило”. Врши
паљење котлова за централно грејање, ложење и контролу рада система. Врши испомоћ на
припреми горива за косачице и тримере. Обавезан је сменски рад. Врши непосредно
обезбеђење имовине и објеката у предузећу. Врши проверу идентитета лица која посећују
поверени му простор. Врши контролу уласка возила у круг предузећа, записује регистарски
број и издаје пропусницу. Евидентира улазак и излазак радника у кругу РЈ после радног
времена. По примању смене врши контролу круга. Води књигу дежурства у току своје смене
са свим променама. Обавезан је да у књигу уписује улазак и излазак свих лица и возила у
првој, другој и трећој смени, као и шта се уноси и износи из круга. Учествује у
противпожарној заштити објеката које обезбеђује. У случају провале, обавештава свог
претпостављеног и надлежне службе МУП-а. Обавља све послове као и дежурни радник
техничког одржавања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
8 1 . ВОЗАЧ ТРАКТОРА СА ПРИКЉУЧНИМ МАШИНАМА
Стара се да му трактор увек буде у исправном стању, пре поласка на рад дужан је да прегледа
исправност возила и утврди стање горива, мазива, воде и гума. Одговоран је за возило,
прикључне машине, као и алат који му је поверен. Врши монтирање и обавља рад са свим
прикључним машинама за трактор ( плуг, косачица, дрљача,вермер, итд ). Врши чишћење,
прање и складиштење прикључних машина. Уредно попуњава радне налоге, дужан је да
користи ХТЗ опрему. Управља пољопривредном механизацијом. Врши редовну контролу
исправности механизације и стара се о редовним и ванредним сервисима механизације. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
8 2 . РАДНИК НА ОБЕЗБЕЂИВАЊУ И ИЗДАВАЊУ ГОРИВА И ОДРЖАВАЊУ
ОБЈЕКАТА
Обавља све послове одржавања објеката везане за поправке малтерисања, фарбања, кречења,
замена сијалица, након уочавања већег квара у објектима одмах обавештава непосредног
руководиоца да би се квар отклонио. Води евиденцију о издавању количина горива
запосленима за обављање послова послодавца и издаје гориво запосленима за обављање
послова послодавца, онемогућава приступ другом запосленом да изда гориво без његове
писмене или усмене сагласности. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
83 . ДЕЖУРНИ РАДНИК ТЕХНИЧКОГ ОДРЖАВАЊА
Брине о целокупној имовини и поштовању кућног реда у организационим јединицама у
којима је распоређен. Контролише рад објеката по налогу пословођа уз сагласност
руководиоца организационих јединица. Материјално је одговоран за имовину предузећа коју
одржава као и за алат којим ради. Одговоран је за рад објеката на којима дежура, што
подразумева обиласке организационих јединица у одређеним временским интервалима,
сходно потребама технолошког и радног процеса. Брине о спровођењу мера из области
Закона о раду и Закона о безбедности и здрављу на раду (како запослених тако и корисника),
по налогу именованог лица. Води дневник рада (књига примопредаје смена и уочених
недостатака у току рада). Уочене недостатке, дужан је да пријави непосредом руководиоцу.
Дужан је да за време рада носи прописану радну одећу. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца сектора и директора.
СЕКТОР ПРОИЗВОДЊЕ 
84 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ПРОИЗВОДЊЕ И ХОРТИКУЛТУРНОГ УРЕЂЕЊА
Организује рад и руководи радом свих радника у сектору. Води дневник радова и стара се
да исти буду извршени, у заједници са руководиоцом РЈ учествује у изради програма
производње у Стакленику и Расаднику. Са пословођама и инжењером производње
свакодневно организује процес производње у расаднику и стакленику. Обилази и контролише
квалитет и квантитет извршених послова. Припрема сву потребну документацију и доставља
је ради фактурисања. Уговара послове, са пословођама припрема материјал за унутрашње
декорације и послове на озелењавању. Требује потрошни материјал,ситни ивентар и ХТЗ
опрему за потребе сектора.Врши набавке у сарадњи са руководиоцем и комерцијалом
садног материјала и цветног репро-матријала. Одржава односе са пословним партнерима
ради успешног извођења послова. Учествује у изради идејних решења хортикултурног
уређења јавних зелених површина. Учествује у изради пројеката уређења јавних зелених
површина. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу директора.
8 5. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ХОРТИКУЛТУРНО УРЕЂЕЊЕ
Са руководиоцем сектора учествује у изради годишњег плана, кварталног, месечног,
недељног и дневног. Учествује са техничарима у обиласку радника и решава спорна питања
која настају у току рада. Свакодневно организује процес производње у расаднику и
стакленику. Обилази и контролише квалитет и квантитет извршених услуга. Сарађује са
руководиоцима осталих сектора по налогу свог руководиоца. Учествује у хортикултурном
уређењу јавних зелених површина. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора
и директора.
86 . СТРУЧНИ ТЕХНИЧАР У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове на одабиру и пресађивању цвећа и даљој нези до продаје. Ради на
припреми одабира и састава земље потребне за садњу цвећа. Обавља сетву семена цвећа и
дендро материјала. Ради на сакупљању и прављењу квалитетних резница цвећа и дендро
материјала. Ради на прикупљању цветног материјала. Обавља послове на садњи резница у
ожилишту. Ради на пинцирању цветног материјала. Води рачуна о семеништу,
стратификацији. Стара се о ефикасној влажности супстрата у ожилишту. Прати температуре
у стакленику и семеништу. Ради на припреми топле и хладне леје у договору са пословођом.
Припрема резнице цветног материјала. Води рачуна о укључењу прскалица за заливање
цвећа и дендро материјала на отвореном. Ради на продајним местима и свим сајамским
манифестацијама продајног карактера. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем
пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу руководиоца сектора, вишег пословође и директора.
87 . ВИШИ ПОСЛОВОЂА
Договара се са непосредним руководиоцем о текућим пословима. Врши спецификацију
материјала. Припрема потребну документацију за стакленичку производњу (отпремница,
доставница и књиге за инспекцију). Врши продају и наплату биљног материјала. Врши
припреме садног материјала и саксијског цвећа за декорације. Припрема месечни извештај
производње у стакленику. Одговара за продуктивност, квалитет, обим и рокове. Договара се
сą руководиоцем сектора о набавци неопходног материјала у стакленику. Води рачуна о
правилној употреби основних средстава, ситног инвентара и осталих средстава рада. Обавља
и друге послове по налогу руководиоца. Прати стање и предузима потребне мере за
одржавањем цветног материјала на јавним површинама. Води грађевински дневник и
грађевинске књиге. Израђује месечне планове. Организује одржавање биљног материјала у
расаднику. Уређује сајамске штандове, изложбене просторе, ентеријере фирми. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
 
88 . ПРЕДРАДНИК У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове риљања ашовом, плевљења ружа, окопавања цвећа, дрвећа и ниског шибља.
Припрема терен за садњу цвећа и дендро материјала. Припрема земљу за контејнере и
жардињере. Припрема топле леје за сетву семена. Одгрће и орезује руже. Разноси жардињере
потребне за декорацију. Залива цвеће цревима на отвореном. Скида прецветале цветове ружа.
Ради на утовару и истовару цветног и садног материјала. Вади луковичасто и гомољичасто
цвеће на отвореном и врши њихово трапљење. Вади саднице украсног шибља са
балирањем и складиштењем. Сади живе ограде и орезује их. Растура стајњак и минерално
ђубриво на отвореном. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, вишег пословође и директора.
89 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ 
Ради мотокултиватором, самоходном травокосачицом, или другом травокосачицом која чини
основно средство Предузећа, секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити
мотокултиватором на терену:фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема
терена за сетву траве,односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицама и сакупља
траву. Скида – сече бусен за потребе трансплатације травњака. Води рачуна о исправности
поверене му машине и правилној употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду
са машином. Одговара за квалитет и продуктивност рада са машином. Води рачуна о
рационалном коришћењу горива и мазива за рад машине. Води рачуна о основном одржавању
поверене му машине (чишћење, подмазивање,оштрење ножа, итд.). Одговара за средство рада
које му је поверено. Обавештава вишег пословођу о свим проблемима насталим при раду и
упозорава га на евентуалне опасности по машину или руковаоца при раду. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу руководиоца сектора, вишег пословође и директора.
9 0. ЦВЕЋАР – ТРГОВАЦ У РЈ ,,ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО,, 
Редовно одржава продајна места и саксијско цвеће, редовно залива и прехрањује цвеће у
продавници. Продаје и пакује цвеће и издаје фискалне рачуне. Свакодневно води кепо књиге,
врши пописе и отписе саксијског материјала. Ради и на свим другим местима сајамских
манифестација. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора, вишег
пословође и директора.
9 1 . РАДНИК У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове риљања ашовом, плевљења ружа, окопавања цвећа, ниског шибља и дрвећа.
Припрема земљу за контејнере и жардињере. Огрће и орезује руже. Залива цвеће и садни
материјал на отвореном. Ради на утовару и истовару цветног и садног материјала. Прави
резнице шибља и скупља семе. Вади луковичасто и гомољасто цвеће и врши њихово
трапљење. Вади саднице ниског шибља и дрвећа са балирањем и њихово складиштење.
Обавља растурање органског и минералног ђубрива. Врши ручно кошење траве, грабуљање и
изношење из расадника. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, вишег пословође и директора.
РАДНА ЈЕДИНИЦА "П И Ј А Ц Е"
92 . РУКОВОДИЛАЦ РЈ ,,ПИЈАЦЕ“
Организује и усмерава рад Радне јединице. Учествује у изради финансијских и других
планова. Стара се о очувању и правилном коришћењу средстава рада. Предлаже савремене
методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих. Стара се о поштовању
законитости рада и градских одлука и делокруга рада Радне јединице. Одобрава издавање
материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и контролише извршење истих,
организује заштиту на раду. Стара се да се на време испоставлају фактуре о извршеним
услугама и наплате заједно са комерцијално-маркетиншким сектором Предузећа. Организује
рад на пијацама у погледу редовног одржавања (чишћење, прање итд.). Подноси пријаве
против прекршиоца радне дисциплине. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
93 . ЗАМЕНИК РУКОВОДИОЦА РЈ ,,ПИЈАЦЕ”
У одсуству руководиоца организује и усмерава рад Радне јединице. Учествује у изради
финансијских и других планова. Стара се о очувању и правилном коришћењу средстава рада.
Предлаже савремене методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих.
Стара се о поштовању законитости рада и градских одлука и делокруга рада Радне јединице.
Одобрава издавање материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и
контролише извршење истих, организује заштиту на раду. Стара се да се на време
испоставлају фактуре о извршеним услугама и наплате заједно са комерцијално-
маркетиншким сектором Предузећа. Организује рад на пијацама у погледу редовног
одржавања (чишћење, прање итд.). Подноси пријаве против прекршиоца радне дисциплине.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу руководиоца РЈ и директора.