117. ОРГАНИЗАТОР САХРАЊИВАЊА И ВОЗАЧ
Врши заказивање сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију
сахране и одговоран је за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши
перманентан надзор радова и радника. Контролише радну дисциплину и извештава
руководиоца о стању. Води евиденцију часова рада радника. Води књиге сахрана (књиге
умрлих) и регистра сахрањених лица. Одговоран је за превоз покојника, интервенције по
захтеву суда, полиције, хитне помоћи. Врши превоз погребним колима и другим возилима по
потреби. Транспорт покојника врши како у локалу, тако и у земљи и иностранству.
Свакодневно одржава возило. Обавља послове преузимања и утовара покојника у возило или
хладњачу (капелу). Врши превоз судских лешева и по потреби службе дежура, у складу са
месечним плановима мобилности и по писменим и усменим налозима руководиоца. Води
евиденцију путних налога. Води бригу о роковима техничког прегледа и регистрације возила.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
11 8 . КООРДИНАТОР САХРА ЊИВАЊА
Врши заказивање сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију
сахране и одговоран је за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши
перманентан надзор радова и радника. Контролише радну дисциплину и извештава
руководиоца о стању. Води евиденцију часова рада радника. Води књиге сахрана (књиге
умрлих) и регистра сахрањених лица. Одговоран је за превоз покојника, интервенције по
захтеву суда, полиције, хитне помоћи. Води евиденцију и стара се да се ХТЗ средства
употребљавају према намени у току рада. Води рачуна о уређењу гробаља и реду на
гробљима,помаже колегама код разматрања гробних места, израде оквира или спора странке.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
1 19 . РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
„Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате . Давање предлога за
утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном документацијом у
сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или телефонске опомене
пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених дужника и прати њихову
наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај непосредном руководиоцу о
реализацији спорних и утужених потраживања као и о извршеним писменим, усменим и
телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби истек рока уговора о закупу.
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл..Врши контролу адреса коминтената
и обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца. Ради све остале непоменуте
послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и
рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и Општим актима
Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.“
12 0 . ПОСЛОВОЂА ОДРЖАВАЊА
Обавља послове у складу са прописаном законском регулативом. Стара се о правилном
коришћењу објеката,инсталација,опреме и поверених средстава механизације и ситног алата.
Врши вођење законом прописаних евиденција, грађевинских дневника, грађевинских књига
и обрачунских листова грађевинске књиге. Организује и контролише благовремено извођење
радова на одржавању гробаља у договору са руководиоцем и помоћником руководиоца.Стара
се о квалитету код извођења радова на одржавању гробаља (радови на
бетонирању,зидању,кошењу). Дужи и раздужује магацин грађевинског материјала.Са
руководиоцем РЈ, сарадјује у разрешавању евентуалних проблема грађана, корисника наших
услуга.Одговоран је за квалитет радова и услуга на гробљу. Води евиденцију и стара се о
примени ХТЗ средстава. Контролише рад каменорезаца на гробљу. Помаже трговцима.
Повремено врши контролу основних средстава и ситног инвентара. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
12 1 . РЕФЕРЕНТ КОНТРОЛЕ КВАЛИТЕТА РАДА И МАТЕРИЈАЛА
Контролише пословне процесе према документацији. Води и усклађује документацију.
Извештава о неусклађености пословних процеса и ради на отклањању истих. Одговара за
успостављање квалитета рада. Прати поштовање технологије рада и даје предлоге за
корекцију, побољшање и оптимизацију. Врши анализу узрока неусаглашености. Предлаже
мере за унапређење процеса рада и контроле квалитета. Контролише дисциплину на радним
операцијама. Придржава се мера безбедности и здравља на раду. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
12 2 . ТРГОВАЦ – БЛАГАЈНИК
Обавља послове у складу са правним и финансијским прописима и регулативом.Током
обављања послова странкама издаје и доставља рачуне,отпремнице,фактуре,уговоре и
фискалне рачуна за купљену робу и наплаћене услуге.Рачунополагач је робе у продавници и
припадајућем магацину трговачке опреме.Наплаћује сву робу и услуге из делокруга рада
погребне службе.Врши припрему и штампање парти.Благовремено врши предају
пазара.Благовремено врши сталну попуну робом у продајном салону и магацину и стара се о
тачној примени ценовника роба и услуга и њиховој опреми. Дужи сву опрему у магацину
погребне опреме.Свакодневно ради на сачињавању извештаја, спецификација и
спецификацију о вршењу уплате новца у трезор. Свакодневно евидентира стање залиха робе
у продавници и магацину и по потреби дежура. По потреби пријављује и одређује време
сахране на свим гробљима у Панчеву. Врши све потребне радње ради комплетирања
погребне опреме и отпремање. Уноси, припрема, издаје опрему и утовара робу у возило. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
 1 23 . ДОМАР – ЛОЖАЧ 
Обавља послове у складу са прописаном законском регулативом. Стара се о правилном
коришћењу објеката, инсталација, опреме и поверених средстава, механизације и ситног
алата. Организује и контролише одржавање гробља.Одговоран је за квалитетну и
благовремено извршење послова на одржавању гробаља. Са руководиоцем РЈ сарађује у
разрешавању евентуалних проблема грађана, корисника услуга Предузећа. Врши контролу
рада каменорезаца на гробљу. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
 1 24 . РЕФЕРЕНТ ПРОДАЈЕ
Рачунополагач је у продавници робе и припадајућем магацину. Потписује пријемницу робе.
Благовремено пријављује залиху робе и даје предлог за набавку нове. Контролише
испостављање рачуна, предрачуна и отпремница за продату опрему. Даје руководиоцу
извештаје о продатој опреми и наплати погребне опреме. Учествује у изради калкулација и
комплетирању документације. Усклађује стварно и књижно стање у продавници погребне
опреме. Ангажује се у вези остваривања већег промета и услуга. Контролише испостављање
рачуна и отпремница за продату опрему и услуге. Контролише комплетирање неопходне
документације за рад продавнице. Стара се о благовременој отпреми новчаних средстава као
и остале документације. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
 1 25 . КОНТРОЛОР НАПЛАТЕ
Спроводи налоге руководиоца. Непосредно организује рад контролора наплате закупнине гробних
места. Обавља послове администрације. Води рачуна о основним средствима и ситном инвентару.
Води евиденцију о раду свих радника. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, помоћнику
руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, помоћника РЈ и директора.
 1 26 . ВОЗАЧ ПОГРЕБНИХ КОЛА
Врши превоз погребним колима и другим возилима по потреби. Транспорт покојника врши
како у локалу, тако и у земљи и иностранству. Свакодневно одржава возило. Обавља
послове преузимања и утовара покојника у возило или хладњачу (капелу). Врши превоз
судских лешева и по потреби службе дежура, у складу са месечним плановима мобилности и
по писменим и усменим налозима руководиоца. Води евиденцију путних налога. Води бригу
о роковима техничког прегледа и регистрације возила. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 27 . ВОЗАЧ-РУКОВАЛАЦ СПЕЦИЈАЛНИХ МАШИНА 
Врши превоз погребним колима и другим возилима по потреби. Транспорт покојника врши
како у локалу, тако и у земљи и иностранству. Свакодневно одржава возило. Обавља послове
преузимања и утовара покојника у возило или хладњачу (капелу). Врши превоз судских
лешева и по потреби службе дежура, у складу са месечним плановима мобилности и по
писменим и усменим налозима руководиоца. Води евиденцију путних налога.Води бригу о
роковима техничког прегледа и регистрације возила. Стара се да му возило увек буде у
возном стању,пре сваког почетка рада проверава стање горива, мазива и гума. Врши грубо
ископавање рака на гробним местима, ако услови то дозвољавају. Врши утовар земље, шута,
песка и другог кабастог материјала, расчишћава терен скидањем шута или хумусне земље у
слоју до 25 цм. и врши грубо планирање терена. По потреби ради на рашчишћавању терена,
вађењу стабала и пањева. Води рачуна о машини и алату који су му поверени, обавезан је да
користи ХТЗ опрему. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
1 28. РАДНИК НА СПРОВОЂЕЊУ ПРОЦЕСА САХРАЊИВАЊА
Обавља све послове на сахрањивању покојника. Износи и преузима покојнике из капеле,
хладњаче и погребних кола. По потреби износи покојника из стана или болнице. Преузима
покојника по налогу МУП-а и Хитне помоћи. По потреби посла обавља послове на
дежурству. По потреби посла обавља послове ексхумације. У времену када нема посла на
сахрањивању врши послове на чишћењу гробаља. Врши послове истовара и утовара
погребне опреме. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
1 29. АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА РАДА
Врши све административне послове у Радној јединици. Заводи сву документацију у
деловоднике и регистраторе. Врши евиденцију радних листа радника, годиш њи одмора и
боловања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
13 0 . ГРАЂЕВИНСКИ РАДНИК – ЗИДАР
Врши послове на изради оквира, стаза и гробница на гробљима. Врши и остале зидарске
послове на изради објекта унутар и око гробља.Врши припрему арматуре и грађевинских
оплата.Учествује у расчишћавању и припреми терена за обављање зидарско – бетоњерских
радова.Одговоран је за адекватну употребу запримљеног грађевинског материјала.Одговоран
је за количинско стање магацина цемента и другог запримљеног грађевинског материјала.Ван
сезоне и по потреби обавља и послове на одржавању и чистоћи на гробљима.Периодично
учествује у чишћењу равног дела крова на Новом гробљу у циљу одржавања истог и
припремама за евентуалну санацију крова. Не учествује у санацији крова сем у чишћењу
истог. За ове послове је неопходна оцена специјалисте медицине рада да је способан за рад на
висини. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
13 1 . ЛО Ж АЧ 
Обавља послове ложача у РЈ,,Гробља”, поправља и одржава инвентар,одржава и обавља
ситне поправке на објектима као и браварске радове. Обавештава Руководиоца у случају
квара на инсталацијама. Врши паљење котла за централно грејање, ложење и контролу рада
система. Обавезан је сменски рад ( са ноћном сменом ). За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
13 2 . РАДНИК НА ПРИЈЕМУ ПОКОЈНИКА У ХЛАДЊАЧ И
Врши пријем и издавање покојника у хладњачу и капелу. Стара се о правилној примени и
исправности хладњаче и остале опреме и уређаја на гробљу. Стара се о примени кућног реда
на гробљу. Стара се о одржавању чистоће у објектима и око објеката. Благовремено отвара и
затвара капије корисницима услуга на гробљу. По потреби дежура. Стара се о сигурности
магацина погребне опреме и других материјала и опреме. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 33 . РАДНИК НА ПРИПРЕМИ ПОГРЕБНЕ ОПРЕМЕ
Врши све потребне послове на комплетирању погребне опреме. Врши исписивање трака за
венце, као и накуцавање података о покојнику на крст или пирамиду. Манипулише погребном
опремом код уноса и издавања робе у продавници.Води бригу и стара се о роби изложеној у
продајном салону (са трговцима врши сталну попуну робом). Врши утовар робе у кола
странака. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
1 34 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ У РЈ ,,ГРОБЉА”
Ради са мотокултиватором, самоходном травокосачицом, моторном косом (тримером),
секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити мотокултиватором на терену:
фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема терена за сетву траве,
односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицом или скупљају траву. Скида – сече
бусен за трансплатацију травњака.Води рачуна о исправности поверене машине и правилној
употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду са машином. Одговара за
квалитет и продуктивност рада са машином. Води рачуна о рационалном коришћењу горива
и мазива за рад машине. Води рачуна о основном одржавању поверене му машине (
чишћење, подмазивање, оштрење ножа итд.). Одговара за средство рада које му је поверено.
Обавештава пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозоравају га на евентуалне
опасности по машину или руковаоца при раду. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 35 . РАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ ГРОБЉА
Врши чишћење уређење, кошење и друге радове по потреби на гробљима. Одржава и користи
ситну механизацију. Води бригу о уређености гробља. Уклања порушене споменике. Шут и
арматуру односи на депонију. Ради на свим радовима око израде оквира. Вади пањеве по
потреби, насипа одржава стазе и прилазне путеве око гробља. Учествује у припреми
земљишта за оквире и стазе. Ван сезоне ради све радове по потреби погребне службе. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
1 36 . РАДНИК НА САНИТАРНО-ХИГИЈЕНСКОМ ОДРЖАВАЊУ ОБЈЕКАТА
Одржава хигијену и чистоћу свих објеката на гробљима. Чисти и одржава све површине око
објеката на гробљима. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
 
 Јавно комунално предузеће “Зеленило“ Панчево
 ___________________________________________
 в.д.директора Данило Бјелица, дипл.инж.пољ.
 
 
 ``
 