ПРОТИВПОЖАРНЕ ЗАШТИТЕ
Води рачуна у спровођењу законских одредби и прописа, везано за Закон о безбедности и
здрављу на раду.Прати промену прописа којима се регулише ова област. Прати примену
нормативних аката која регулишу област одбране, служење војног рока у цивилној служби,
као и аката који се односе на послове цивилне заштите.Врши контролу спровођења
уговорених одредби у сарадњи са стручним надзором. Врши контролу квалитета и рокова
извршених радова у ЈКП "Зеленило" од стране ангажованих извођача радова, као и радова у
сопственој режији. Прати стање у вези са повредама на раду и професионалним
обољењима,попуњавање повредних листа, као и болести у вези са радом, учествује у
утврђивању њихових узрока и припрема извештај са предлозима мера за њихово отклањање.
Организује неопходне здравствене прегледе запослених радника предузећа, сарађује и
координира рад са службом медицине рада по свим питањима у области безбедности и
здравља на раду. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу заменика
руководиоца сектора, Руководиоца сектора и директора.
 1 8 . САМОСТАЛНИ РЕФЕРЕНТ ЗА БЕЗБЕДНОСТ И ЗДРАВЉЕ НА РАДУ И
ПРОТИВПОЖАРНУ ЗАШТИТУ
Учествује у припреми аката о процени ризика. Врши контролу и даје савете послодавцу у
планирању, избору, коришћењу и одржавању средстава за рад, опасних материја и средстава
и опреме за личну заштиту на раду. Учествује у опремању и уређивању радног места у циљу
обезбеђивања безбедних и здравих услова рада.Обезбеђује превентивна и периодична
испитивања услова радне околине. Организује превентивне и периодичне прегледе и
испитивања опреме за рад, о чему сачињава писмене извештаје.Предлаже мере за
побољшавање услова рада, нарочито на радном месту са повећаним ризиком.Свакодневно
прати и контролише примену мера за безбедност и здравље запослених на раду, припрема и
спроводи оспособљавање запослених за безбедан и здрав рад.Прати стање у вези са
повредама на раду и професионалним обољењима, као и болести у вези са радом, учествује у
утврђивању њихових узрока и припрема извештај са предлозима мера за њихово отклањање.
Припрема упутства за безбедан рад и контролиште њихову припрему. Забрањује рад на
радном месту или употребу средстава за рад, у случају када утврди непосредну опасност по
живот или здравље запосленог.У складу са законом о заштити од пожара врши контролу
распореда апарата за почетно гашење пожара, стара се о благовременом вршењу контроле
истих. Врши контролу исправности хидрантске мреже, хидраната и сачињава извештај о
контроли и прегледу. Референт који послове обавља у склопу радних јединица, обављање
послова ускладиће са надлежним руководиоцима РЈ у којој су лоцирани. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
СЛУЖБА ОБЕЗБЕЂЕЊА
 1 9. ШЕФ СЛУЖБЕ
Прати законске прописе из области заштите на раду и против пожарне заштите и
благовремено иницира измене и допуне Правилника у складу са тим прописима. Обилази све
радне јединице у предузећу у циљу непосредне контроле примене мера заштите на раду.
Контактира са руководиоцима радних јединица око евентуалних измена и допуна Табеларног
прегледа средстава заштите на раду. Стара се о контроли и исправности апарата за
противпожарну заштиту као и обученост радника. Организује проверу оспособљености
радника за руковање противпожарне заштите. Организује проверу и обуку руковања оружјем.
Руководи службом обезбеђења и одговоран је за рад службе. Координира радом дежурних
радника техничког одржавања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора.
20 . РАДНИК ОБЕЗБЕЂЕЊА 
Врши непосредно обезбеђење имовине и објеката у РЈ“Пијаце“,РЈ“Гробља“и „Народној
башти“. Врши проверу идентитета лица која посећују поверени му простор.Врши контролу
уласка возила у круг предузећа, записује регистарски број и издаје пропусницу. Евидентира
улазак и излазак радника у круг РЈ после радног времена. По примању смене врши контролу
круга. Води књигу дежурства у току своје смене са свим променама. Обавезан је да у књигу
уписује улазак и излазак свих лица и возила у другој и трећој смени, као и шта се уноси и
износи из круга.Учествује у пртивпожарној заштити објеката које обезбеђује. У случају
провале, обавештава свог претпостављеног и надлежне службе МУП-а. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику шефа, Шефу службе и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу заменика шефа, Шефа службе и директора.
СЕКТОР ЕКОНОМСКО ФИНАНСИЈСКИХ ПОСЛОВА
21. РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ЗА ФИНАНСИЈЕ ПЛАН И АНАЛИЗУ
Организује Рад на пословима- радним задацима у Економско- финансијском сектору
непосредно, као и преко шефа рачуноводства и књиговодства, на начин којим ће обезбедити
благовремено и тачно обављање постављених задатак; Помаже директору у доношењу
одлука из делокруга свога рада. Прати законе и проучава прописе и стручну литературу из
области рачуноводствено- финансијског пословања. Стара се о правилној примени прописа и
аката из области рачуноводствено - финансијског пословања. Организује примену података за
анализе и извештаје из финансијско -рачуноводствен области.Учествује у изради
нормативних аката везаних за финансијско -рачуноводствено пословањеи економску
проблематику.Активно учествује у изради Завршног рачуна. Припрема материјал за органе
управљања из делокруга свог рада. Руководи стручним пословима у току пописа имовине
Предузећа. Одговоран је за рад и дисциплину у економско финансијском скетору. Учествује у
раду колегијума и органа управљања. Обавља и друге послове по налогу директора.
Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-
финансијском пословању и општим актима предузећа из делкруга свог рада. Организује и
прати рад комерцијално- маркетиншког Сектора. Учествује и кординира у изради плана и
програма предузећа, изради извештаја о пословању рада предузећа, као и изради плана
јавних набавки, учествује у изради Пројеката, који су финансирани од стране оснивача, води
инвестиционе радове за које су наменски одређена средства и прати законске регулативе
везане за инвестиционе радове. Прати измене и прописе везане за Закон о јавним набавкама.
Иницира и предлаже директору израду плана, програма развоја предузећа. Стара да се
обезбеђена финансијска средства економски и целисходно усмеравају. Учествује у уговарању
економско финансијских послова. Даје мишљење о економоско финансијским пословима за
предузеће. Прати Законе и проучава прописе везане за послове плана, анализе и финансија.
Прати реализацију послова и радних задатака у Сектору економско финансијских послова.
За савесно, и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада,
одговоран је финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу финансијског извшног директора и
директора.
22. ШЕФ РАЧУНОВОДСТВА
Организује послове рачуноводства. Контролише извршење задатака у оквиру одељења
обрачуна зарада, рачуноводства и ПДВ-а. Стара се за благовремено достављање извештаја и
података из оквира пословања рачуноводства, обрачуна зарада, наплате и ПДВ-а. Комплетна
израда завршног рачуна Предузећа у сарадњи са руководиоцем сектора, шефом књиговодства
и запосленима рачуноводству. Одговоран је за састављање, правилност и тачност завршног
рачуна Предузећа, као и за благовремено подношење истих службама ван Предузећа, а све у
складу са законом. Активно сарађује у организовању и извршењу годишњег пописа имовине
Предузећа.Учествује у изради нормативних аката из делокруга свог рада. Прати, објашњава и
тумачи прописе и упутства из материјално-финансијског пословања и даје упутства за
спровођење истих. Ради и све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. .
Прати прописе, даје упутства у вези примене прописа и контролише њихову примену.
Организује и контролише попуњавање статистичких извештаја и других образаца по захтеву
законодавца, оснивача или других органа и њихово благовремено достављање. Прати
прописе везане за исплату зарада . У сарадњи са руководиоцем сектора ради на измени
ценовника комуналних услуга које пружа предузеће. Прати прописе везане за финансијско
управљање и контролу. Сарадња са централном јединицом за хармонизацију Министарства
финансија. Сарађивање са министарствима, органима и одељењима оснивача у циљу
спровођења унапређења делатности. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора
23. СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ПЛАНИРАЊЕ И ИНТЕРНУ КОНТРОЛУ
Учествује у изради Плана и програма пословања предузећа и изради Извештаја о пословању
рада предузећа . Учествује у интерној контроли документације које су у вези са набавком и
исту комплетира са пратећом документацијом како би иста била прослеђена на књижење. У
сарадњи са комерцијалном службом ради на изради калкулација производа сопствене
производње предузећа. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, шефу плана и
анализе,Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу шефа плана и анализе, руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
2 4 . ШЕФ КЊИГОВОДСТВА
Организује послове књиговодства . Контролише извршење задатака у оквиру ликвидатуре,
благајне, књиговодства, Стара се за благовремено достављање извештаја и података из
оквира пословања књиговодства. Комплетна израда завршног рачуна Предузећа у сарадњи са
руководиоцем сектора, шефом рачуноводства и запосленима у књиговодству . Одговоран је
за састављање, правилност и тачност завршног рачуна Предузећа, као и за благовремено
подношење истих службама ван Предузећа, а све у складу са законом. Активно сарађује у
организовању и извршењу годишњег пописа имовине Предузећа.Учествује у изради
нормативних аката из делокруга свог рада. Прати, објашњава и тумачи прописе и упутства из
материјално-финансијског пословања и даје упутства за спровођење истих. Ради и све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора
2 5 . САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ЈАВНЕ НАБАВКЕ, ПЛАН И АНАЛИЗУ
Прати и примењује законе и друге прописе из области јавних набавки. Стара се о
законитости примене Закона о јавним набавкама. Учествује у изради критеријума за оцену
понуде. Учествује у изради годишњег плана јавних набавки ЈКП ,,Зеленило” Панчево.
Обавља послове спровођења поступака јавних набавки, израде одлука о избору
најповољнијег понуђача, израде одлука о одбијању свих понуда, израда одлука о обустави
поступка јавних набавки, израда предлога финансијског обезбеђења. Учествује у изради
предлога уговора. Прикупља податке ради анализе о спроведеним поступцима јавних
набавки и других послова у вези делокруга рада јавних набавки. Сачињава извештаје о
спроведеним поступцима јавних набавки. Сарађује са другим органима који у оквиру своје
надлежности примењују прописе из области јавних набавки. За савесно и законито, стручно
и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу
сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног
директора и директора.
26. КООРДИНАТОР ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА И ФУК
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Прати прописе везане за финансијско управљање и контролу. Припрема
план за успостављање финансијског управљања и контроле и врши праћење његовог
спровођења. Пружа помоћ руководиоцу сектора у утврђивању стратегије управљања
ризицима. Врши извештавање директора предузећа о тренутном стању и развоју
финансијског управљања и контроле. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
2 7 . ВИШИ РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и комуницира између коминтената и
техничке службе. Рад на терену. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и Општим актима Предузећа из делокруга свог рада.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
28 . РЕФЕРЕНТ ЗА ЗАРАДЕ И ОСТАЛА ПРИМАЊА
Ради на припреми података за ручну и компјутерску обраду и књижење истих као и њихово
одлагање (обрачун зарада и накнада зарада за запослене, УО и НО, боловања преко 30 дана,
породиљског боловања, уговора о делу, обрачун студената, ауторског хонорара, отпремнине,
јубиларне награде и других личних примања). Обрада и усаглашавање података обрасца М-4
(годишње) и обрасца ППП (појединачна пореска пријава) и предаја у Законском
року..Издавање потврда о просеку зарада и накнада зарада на захтев радника и других
служби.Пријем забрана, њихова обрада и уношење у компјутер,попуњавање образаца за
банчине кредите, издавање потврда и праћење стања о отплаћеним, као и неотплаћеним
кредитима по раднику, као и издавање других разних потврда. Прати Законске прописе из
делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
29 . РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или
компензацијом и др.) Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са
припремљеном целокупном документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца.
Врши писмене,усмене или телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води
евиденцију утужених дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби
подноси извештај непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених
потраживања као и о извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама;
Сигнализира Правној служби истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање
података за нове уговоре за закуп пословног простора и закуп граевинског земљишта;
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и
другим меродавним органима, везано за утужења.Врши контролу адреса коминтената и
обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и
комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на терену. Ради све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
Општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
30 . КЊИГОВОЂА АНАЛИТИЧАР ДОБАВЉАЧА, ЗАЛИХА МАТЕРИЈАЛА, СИТНОГ
ИВЕНТАРА, АУТО ГУМА, ХТЗ ОПРЕМЕ
Пријем књиговодствених докумената из одељења ликвидатуре, обрачуна зарада, благајне и
ПДВ-а као и других служби (осим излазних и улазних рачуна, требовања материјала,
недовршене производње и др.) и њихово одлагање. Књижење свих књиговодствених
докумената. (анализа добављача, залиха материјала, као и материјала ситног инвентара, ауто
гума, ХТЗ опреме у употреби) Контрола контираних докумената са компјутерским
књижењем. Сравњење конта главне књиге аналитике са синтетиком најмање једанпут
месечно. Сравњење главне књиге са осталим аналитикама и помоћним књигама најмање
једанпут месечно. Оверава финансијске налоге које су прокњижене и одговоран је за њихову
тачност и исправност. Ради са комисијом за попис. Давање разних извештаја и података на
захтев непосредног руководиоца. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 1 . САРАДНИК ПРОЦЕСА ФАКТУРИСАЊА
Врши контролу, обраду и фактурисање примљене документације. Врши фискализацију свих
пијачних рачуна. Сарађује са референтом наплате потраживања ради провере исправности
уноса података за фактурисање.Води евиденцију издатих фактура преко интерне књиге и
доставља их ликвидатури Одговоран је за благовремену предају и исправност рачуна.
Прима улазне рачуне преко интерне књиге и врши обраду, контролу исправности и
разврставање по РЈ, и по потреби их доставља магацину ради евидентирања улаза у сарадњи
са „Комерцијално маркетиншким сектором“. Контактира са руководиоцима РЈ ради потписа
примљених рачуна. Врши поделу трошкова по РЈ. Контактира са странкама око примљених и
издатих рачуна. Припрема рачуне за обрачун ПДВ-а. Проверене рачуне доставља
ликвидатури на даљу обраду преко интерне књиге.
 Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је
према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском
пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
3 2. БЛАГАЈНИК И ЛИКВИДАТОР
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Прати законске прописе из делокруга
свог рада. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог
рада.Рачунска и суштинска контрола целокупне финансијске и друге документације.
Ликвидирање и контрола излазних рачуна са обрачуном ПДВ са пратећом документацијом и
потписом одговорних лица. Ликвидирање и дневна контрола докумената главне благајне.
Ликвидирање и контрола благајни чекова. Врши обраду дневних извода са стањем на жиро-
рачуну. Врши обрачун путних налога и дневница за службено путовање. Свакодневно
прављење прегледа обавезе према добављачу пре и после плаћања, као и прилив готовинских
благајни. Ликвидирање и контрола свих послова везаних за обрачун и исплату зарада и
других личних примања, као и осталих обрачуна и исплата.Састављање књижних одобрења
и задужења по разним документима и прослеђивања истих. Ликвидирање обрачуна ПДВ
исписивање вирмана за уплату. Прима и спроводи одлуке Управног одбора. Прима и води
евиденцију по уговорима и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију,
компензацију и друго. Води евиденцију и врши плаћања по разним решењима од стране
надлежних органа везане за законске прописе, судска решења и друге обавезе. Прати
законске прописе из делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу
непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим
политикама, материјално - финансијском пословању и општим актима Предузећа из
делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 3 . БЛАГАЈНИК
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Рачунска и суштинска контрола
целокупне финансијске и друге документације. Помаже при контроли излазних рачуна са
обрачуном ПДВ-а са пратећом документацијом и потписом одговорних лица. Помаже при
обради дневних извода са стањем на жиро-рачуну. Врши исплату путних налога и дневница
за службено путовање. Свакодневно прављење прегледа обавезе према добављачу пре и
после плаћања, као и прилив готовинских благајни. Помаже ликвидатору код послова
везаних за обрачун и исплату зарада и других личних примања, као и осталих обрачуна и
исплата. Прима и спроводи одлуке Надзорног одбора. Прима и води евиденцију по уговорима
и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију, компензацију и друго. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално - финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 4 . АНАЛИТИЧАР МАГАЦИН ЕР
Прима робу на основу документације у магацин.Комплетира документацију о пријему и 
издавању робе. Води картотеку о залихама. Указује на неисправност робе и прилаже приговор
уз сагласност.Стара се о залихама у магацину. Контролише робу приликом пријема и 
издавања. Такође евидентира робу на залихама и у употреби која се по хитном поступку, 
комисијски отписује. Благовремено сортира документацију ( отпремница, пријемница, 
требовање ), прослеђује Радним јединицама на потпис и исту упућује даље на књижење. За 
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада 
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и 
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, 
Финансијског извршног директора и директора.
КОМЕРЦИЈАЛНО МАРКЕТИНШКИ СЕКТОР
3 5 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Организује рад на свим радним местима у сектору. Стара се о извршавању задатака сектора.
Прати и проучава прописе као и стручну литературе у области јавних набавки. Одговоран је
за рад и дисциплине у сектору. Одржава сталне контакте и коректне односе са свим
пословним партнерима. Изучава тржиште, учествује у избору најповољнијег понудјача
(добављача). Контролише примену законских прописа. Прегледа документацију, контролише
улазне и излазне фацтуре. Припрема тендерску документацију. Контролише рад по уговору
са добављачима по тендеру. Припрема документацију (материјал) за Надзорни одбор.
Учествује на колегијумима и извршава захтеве директора. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Финансијског извршног директора и директора.
3 6 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА КОМУНИКАЦИЈЕ И ОДНОСЕ СА ЈАВНОШЋУ
Уређује WEB страницу предузећа,обавља послове дистрибуције информација према
јавности, одржава сарадњу с медијима, прати и унапређује квалитет услуга које се пружају
грађанима, развија интерну комуникацију у ЈКП ,,Зеленило,, презентује ЈКП ,,Зеленило,, на
адекватан и организован начин пружа тачне информације и чува углед ЈКП ,,Зеленило,, у
јавности. Организује комуникације са окружењем, организује јавне наступе, истражује
ставове и потребе одређених циљних група, доставља резултате истраживања средствима
јавног информисања, остварује сарадњу са свим средствима јавног информисања. Обавља и
друге послове по налогу руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 7 . РЕФЕРЕНТ НАБАВКЕ
Прикупља требовања добијена од радних јединица, одобрена од стране директора,
класификује по хитности, врши набавку, контролише сама требовања и количине (ускладјује
са количинама у магацину). Набавку врши код добављача са којима је склопљен уговор по
тендеру, као и услуге које врши по уговору а по налогу претпостављеног. Осталу набавку,
мање вредности врши код најповољнијег понуђача, минимум три понуде. Дужан је да
провери испоруку до магацина, уз отпремницу. Неопходно је да ажурира фактуре добављача,
како би на време стигло до службе ПДВ-а. Одговоран је за возило које користи уз сагласност
претпостављеног. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
38 . РЕФЕРЕНТ ЗА МАРКЕТИНГ И КОМЕРЦИЈАЛУ
Прикупља понуде најповољнијег понуђача, предлаже руководиоцу, како у домену
маркетиншких послова тако и комерцијалних. Прати потребе фирме везане за оглашавање,
рекламирање и информисање. Контакт са медијима, кореспонденција са добављачима,
активно учествује у организацији послова везано за овај сектор. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
39 . ИЗВРШНИ ПОСЛОВОЂА У КАФЕ ГАЛЕРИЈИ ,,ЕКО ПАВИЉОН,, НАРОДНА
БАШТА
Одговоран за рад кафе галерије ,,Еко павиљон,, Народна башта. Врши комплетну
организацију посла у објекту укључујући и башту.Организује и прати рад радника у кафе
галерији. Води рачуна о санитарној исправности производа и хигијени објекта. У свом раду
придржава се законских прописа и подзаконских аката који се односе на санитарну
исправност производа и хигијену објеката. Одржава сталне контакте и коректне односе са
пословним партнерима. Надгледа количине трговачке робе које се налазе у продаји, даје
предлоге и учествије у иновацијама. Води дневне извештаје, предаје пазар, сарађује са
финансијском службом, води картотеку трговаца (здравствени картони, боловања, годишњи
одмори…). Врши редовне пописе. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
40. РЕФЕРЕНТ ЗА АДМИНИСТРАТИВНЕ И КОМЕРЦИЈАЛНЕ ПОСЛОВЕ
Прати и евидентира сваку фактуру ( која пристигне у електронској форми ) у једној
пословној години, која се односи на набавку која тендерска набавка, даје квартални преглед,
контролише и Руководицу сигнализира да ли је потрошен износ набавки за позицију у јавним
набавкама „изузетих набавки“. Подноси годишњи извештај „изузетих набавки“ по
категоријама. Такође, уколико сењ укаже потреба евидентира улазне фактуре, спаја са
отпремницама, контролише исправност фактуре, припрема и комплетира документацију за
потпис Руководиоца сортирано по радним јединицама. Контролише тендерске добављаче да
ли се придржавају цена из понуде као и исправност осталих елемената уговора.
Коресподенција са добављачима, активно учествује у организацији послова везано за овај
сектор. За савесно и законито, стручно и благовремено извршење послова из свог делокруга
рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору.