1. ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР ЗА ОПЕРАТИВНЕ ПОСЛОВЕ
„ Организује и координира оперативне послове свих радних јединица и
координира њиховим радом.
Дефинише приоритете у реализацији оперативних пословних задатака на дневном нивоу.
Припрема документацију за реализацију оперативних послова из комуналне делатности
Предузећа. Даје објашњења и стручну помоћ у обављању послова из свог делокруга.. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу директора у оквиру своје
стручне спреме и врсте занимања. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно директору.
2 . ФИНАНСИЈСКИ ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР
Организује рад службе рачуноводства и финансијске оперативе, руководи свим финансијско-
рачуноводственим пословима. Стара се и обезбеђује потребна финансијска средства и
настоји да се средства економски и целисходно усмеравају, учествује у изради плана јавних
набавки у складу са Законом о јавним набавкама. Помаже директору у уговарању економске-
финансијских послова. Учествује у избору понуда за извођење радова. Даје мишљење о
економско финансијским пословима за све РЈ. Учествује у припреми одлука из економско
финансијских послова. Прати законе и проучава прописе. У сарадњи са другим
руководиоцима припрема економске планове и могућност реализације истих. По налогу
директора координира рад са екстерним органима у пословним контактима о економским
питањима. Одговоран је за законит рад Сектора за финансије. Обавља и друге послове по
налогу директора. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада, одговоран је непосредно директору.
3. ТЕХНИЧКИ ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР 
Организује и координира у раду свих РЈ и контролише њихов рад. Дефинише приоритете у
реализацији пословних задатака. Организује и контролише реализацију радних задатака у РЈ.
Прати и проучава техничке прописе из области за коју је задужен. Припрема документацију
потребну за реализацију пројеката важних за предузеће. Учествује у припреми
инвестиционих планова заједно са другим руководиоцима. Анализира инвестиционе планове
и могућност њихове реализације. По налогу директора координира рад са екстерним
органима у пословним контактима по техничким питањима. Даје објашњења и пружа
стручну помоћ у обављању послова из свог делокруга рада. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора у оквиру своје стручне спреме и врсте
занимања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору.
4 . ГЛАВНИ САВЕТНИК ЗА ТЕХНИЧКЕ ПОСЛОВЕ
Помаже директору у доношења одлука из делокруга послова везаних за техничка питања.
Прати законе и проучава техничке прописе из области делокруга рада за које је задужен. У
сарадњи са другим руководиоцима припрема документацију потребну за реализацију
пројеката важних за предузеће. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
5. РУКОВОДИЛАЦ ПРОСТОРНОГ ПЛАНИРАЊА, ПРОЈЕКТОВАЊА И УРЕЂЕЊА
ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
Прати прописе из области просторног планирања, уређења зелених површина и
пројектовања. Контактира и сарађује са секторима у оквиру предузећа. Конторлише
евиденцију извршених послова у оквиру свог делокруга рада. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно
директору.
6. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ИНФОРМАТИКУ, ИНФОРМАЦИОНУ
ТЕХНОЛОГИЈУ И ЗАШТИТУ ПОДАТАКА
Учествује у изради пројектних задатака и пројеката информационог систем ( у даљем тексту ИС),
стара се о реализацији пројекта ИС. Предлаже спољне сараднике из области информатике.
Координира рад између запослених у предузећу и спољних сарадника. Обезбеђује несметано
функционисање ИС. Обједињује рад на изради и изменама ИС. Учествује у организацији, креирању
и дизајнирању документације. Учествује у програмирању. Обезбеђује потребне податке из ИС.
Додељује право приступа корисницима. Стара се о квалитетној примени ( имплементацији) ИС.
Учествује у обуци корисника. Учествује у обуци оператора. Учествује у одржавању мреже. Учествује
у побољшању перформанси оперативног система. Пружа стручну подршку у пројектовању,
имплементацији и одржавању интегрисаног система заштите и контроле приступа и коришћења
информатичких ресурса и сервиса, као и модела израде резервних копија података. Информише и даје
мишљење руковаоцу или обрађивачу, као и запосленима који врше радне обраде о њиховим
законским обавезама у вези са заштитом података о личности. Прати примену Закона о заштити
података о личности, других закона и интерних прописа руковаоца и обрађивача који се односе на
заштиту података о личности, укључујући и питање поделе одговорности, подизање свести и обуке
запослених који учествују у радњама обраде и контроле.. Даје мишљење, када се то тражи, о процени
утицаја обраде на заштиту података о личности и прати поступање по тој процени у складу са
одредбама Закона о заштити података о личности. Сарађује са Повереником , представља контакт
тачку за сарадњу са Повереником и саветује се с њим у вези са питањима која се односе на обраду,
укључујући и обавештења и прибављање мишљења Повереника. У извршавању својих обавеза лице
за заштиту о личности, дужно је да посебно води рачуна о ризику који се односи на радње обраде,
узимајући у обзир природу, околности и сврху обраде. Обавља електронску обраду документације за
предузеће. Одређује начине обраде документације, пренос и заштиту документације на медије ( ЦД,
УСБ или дигитална слика) архивира и чува папирну документацију, прати развој техничких
достигнућа. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга
рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу директора. 
7. САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА ИНВЕСТИЦИЈЕ, ПЛАН И АНАЛИЗУ
Прати и проучава техничке прописе и прописе из области делокруга рада за које је задужен .
Учествује у изради трошковних анализа из области комуналног опремања. Припрема
документацију потребну за реализацију пројеката важних за предузеће. У сарадњи са другим
руководиоцима припрема анализе инвестиционих планова и могућност реализације истих.
По налогу директора координира рад са екстерним органима у пословним контактима по
техничким питањима. Координира радове на уређењу области Поњавице. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу директора.
8 . САМОСТАЛНИ КООРДИНАТОР ЗА ЕКСТЕРНЕ И ИНТЕРНЕ ОДНОСЕ СА
ЈАВНОШЋУ
Води деловодник примљених рачуна. Оверену документацију од стране директора
распоређује и благовремено прослеђује службама, кроз интерне књиге. Води рачуна о
отпремњу хитних пошиљки. Одлаже документацију у регистратор. Води евиденцију о
пројектној документацији. Даје телефонске везе и обавља по налогу телефонске разговоре.
Попуњава путне налоге за службена путовања и путне налоге за путничка возила у радној
заједници. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
9. ВОЗАЧ – МЕХАНИЧАР
Стара се о исправности возила у РЈ „Заједничке службе“. Пре поласка на рад, дужан је да
прегледа техничку исправност возила и утврди стање горива, уља, воде,гума. Обавезан је да
контролише месечно стање уља у мењачу,диференцијал и по потреби подмазује возило и
досипа уље. Одговоран је за спољну и унутрашну чистоћу возила. Уредно попуњава путне и
радне налоге одговоран је за возило и алат који је у њему. Одговара за безбедниост путника у
возилу. Врши периодичне техничке прегледе возила, прати фабричке препоруке за замену
одређених делова и реализује их, одржава електронске склопове мотора новије генерације. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу директора.
СЕКТОР ЗА ОПШТЕ, ПРАВНЕ И КАДРОВСКЕ ПОСЛОВЕ
10 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Руководи радом Сектора за правне, опште и кадровске послове и организује рад у Сектору.
Контролише извршење задатка на радним местима у Сектору, који се односе на рокове и
квалитет рада. Пружа стручну помоћ радницима. Присуствује стручним састанцима. По
потреби припрема, организује припрему материјала за састанке. Проучава и излаже
мареријале за састанке и даје стручно мишљење. Контролише материјале и припрема их за
седницу Надзорног одбора и координира рад комисија. Стара се о правилном раду органа
управљања и дисциплинске комисије. Контролише рад кадровске службе. Учествује у раду
стручних комисија и колегијума. Заказује и одржава радне састанке у Сектору. Води
евиденцију изречених мера. Пружа стручну помоћ у припреми општих аката и о евентуалним
изменама и допунама, доношењу нових законских прописа обавештава директора.У складу
са добијеним овлашћењима директора Предузећа, заступа Предузеће пред Прекршајним
судовима, пред другим надлежним судовима, органима управе и другим органима за шта се
укаже потреба.Иницира благовремено подношење тужбе, приговора, жалбе и осталих
правних лекова. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
11. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ОПШТЕ И ПРАВНЕ ПОСЛОВЕ
Пружа стручну помоћ радницима. Присуствује стручним састанцима. По потреби припрема,
организује припрему материјала за састанке. Контролише материјале и припрема их за
седницу Надзорног одбора и координира рад комисија. Учествује у раду стручних комисија и
колегијума. Контролише рад кадровске службе. Саставља Уговоре са трећим лицима за
куповину робе запослених у Предузећу. Саставља споразуме и уговоре о отплати дуга на
рате. Прати прописе из области радних односа. По потреби води записнике са седница
Надзорног одбора. Учествује у изради општих аката, решења, свих врста уговора и слично.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора и директора.
12. ВИШИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ЉУДСКЕ РЕСУРСЕ, ОПШТЕ И ПРАВНЕ
ПОСЛОВЕ
Саставља уговоре о раду и анексе о пријему и распоређивању запослених на радна места.
Саставља решења о плаћеном и неплаћеном одсуству, годишњем одмору, престанку радног
односа, исплати отпремнине и слично. Саставља Уговоре са трећим лицима за куповину
робе запослених у Предузећу. Саставља споразуме о отплати дуга на рате. Прати прописе из
области радних односа. Пружа стручну помоћ запосленима. Издаје потврде из области
радних односа. Води евиденцију о бројном стању запослених, квалификационој структури и
слично. Сарађује са Републичким фондом за пензијско и инвалидско осигурање, са
Здравственим фондом, као и Националном службом за запошљавање. По потреби води
записнике са седница Надзорног одбора и Комисија. Обавља и послове социјалног радника.
Попуњава статистичке обрасце. Врши пријаву и одјаву радника, попуњава све обрасце око
пријаве и одјаве, води евиденцију у матичној књизи запослених, попуњава и чува радне
књижице запослених.Самостално води рачуна о досијеима запослених као и досијеима у
пасиви. Самостално ради на попуњавану здравствених књижица. Води евиденцију о
покренутим дисциплинским поступцима и изреченим мерама.Учествује у изради општих
аката, решења, свих врста уговора и слично. Припрема материјал и одлуке Надзорног
одбора. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
заменика руководиоца сектора, Руководиоца сектора и директора.
 1 3 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА ЉУДСКЕ РЕСУРСЕ, ОПШТЕ И ПРАВНЕ
ПОСЛОВЕ
Саставља уговоре о раду и анексе о пријему и распоређивању запослених на радна места.
Саставља решења о плаћеном и неплаћеном одсуству, годишњем одмору, престанку радног
односа, исплати отпремнине и слично.Прати прописе из области радних односа. Пружа
стручну помоћ запосленима. Издаје потврде из области радних односа. Води евиденцију о
бројном стању запослених, квалификационој структури и слично. Сарађује са Републичким
фондом за пензијско и инвалидско осигурање, са Здравственим фондом, као и Националном
службом за запошљавање. По потреби води записнике са седница Надзорног одбора и
Комисија. Обавља и послове социјалног радника. Попуњава статистичке обрасце. Врши
пријаву и одјаву радника, попуњава све обрасце око пријаве и одјаве, води евиденцију у
матичној књизи запослених, попуњава и чува радне књижице запослених. Води рачуна о
досијеима запослених као и досијеима у пасиви. Ради на попуњавану здравствених књижица.
Води евиденцију о покренутим дисциплинским поступцима и изреченим мерама.Учествује у
изради општих аката, решења, свих врста уговора и слично. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је заменику
руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
 1 4 . САРАДНИК ЗА ОПШТЕ ПОСЛОВЕ И ОДНОСЕ СА ЈАВНОШЋУ
ИНФОРМАЦИОНУ ТЕХНОЛОГИЈУ И ОСИГУРАЊЕ
Пројектује логичке структуре информационог система, базе података, извештаја, апликација,
интернет портала, сајтова и презентација, као и алгоритама за реализацију постављених
захтева. Координира пројектима реализације програмских захтева (пројектна спецификација).
Развија постојеће ИС кроз анализу и проналажење могућности за унапређење. Пружа
стручну подршку у пројектовању логичке структуре информационих система, базе података,
извештаја, апликација и интернет портала, сајтова и презентација, као и алгоритама за
реализацију постављених задатака. Пружа стручну подршку у пројектовању, имплементацији
и одржавање интегрисаног система заштите и контроле приступа и коришћења
информатичких ресурса и сервиса, као и модела израда резервних копија података. Врши
препис, припрему за штампу и штампање материјала. Обавља електронску обраду
документације за ЈКП ,,Зеленило,, и друге установе. Одређује начине обраде документације,
пренос и заштиту документације на медије (ЦД,УСБ илидигитална слика), архивира и чува
папирну документацију, у складу са Законом о културним добрима и актима
ЈКП ,,Зеленило,,прати развој техничких достигнућа на пољу обраде документације.Обавља
послове дистрибуције информација према јавности, одржава сарадњу с медијима, прати и
унапређује квалитет услуга које се пружају грађанима, развија интерну комуникацију у
ЈКП ,,Зеленило,,, презентује ЈКП ,,Зеленило,, на адекватан и организован начин пружа тачне
информације и чува углед ЈКП ,,Зеленило,, у јавности, обавља послове по притужбама и
представкама грађана, одржава контакт с јавношћу кроз функционисање говорног аутомата и
корпоративне електронске адресе, припрема флајере и лифлете. Прати прописе из области
осигурања имовине и лица. Контактира са овлашћеним радницима осигуравјућег друштва
код кога је осигурана имовина предузећа. Благовремено подноси захтеве за исплату свих
штета до којих дође у делатности Предузећа, а које су предвиђене у општим и посебним
условима за осигурање као осигурани случајеви. Предлаже директору сазивање састанка са
одговорним лицима Осгуравајућег друштва у случају спора око надокнаде штете. Предлаже
евентуалне измене и допуне Уговора у складу са промењаним условима обављања
делатности Предузећа, а у циљу што бољег осигурања имовине. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је заменику
руководиоцау сектора,Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
15. СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА АРХИВСКУ ГРАЂУ
Обавља све послове везане за одлагање и чување документације везане за обављање
делатности и запослене према важећим прописима у архиви Предузећа која је смештена у
РЈ,,Градско зеленило,, на Баваништанском путу 370. Ажурира регистратурски материјал у
складу са архивском књигом попуњеном од стране Историјског архива града Панчева. По
потреби из архиве даје тражену документацију по налогу руководиоца уз обавезно
потписивање реверса од стране лица које тражи документацију. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредном Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца, заменика
руководиоца и директора.
 1 6 . АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА РАДА
Преузима пошту ради отпреме путем доставе или поштанске књиге. Нарочито пази приликом
отпремања поверљивих хитних пошиљака и фактура везаних за рокове. Врши ковертирање,
адресирање пошиљка ради отпреме путем доставе или поштанске књиге. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
и директора.
СЛУЖБА ОДБРАНЕ, БЕЗБЕДНОСТИ, ЗДРАВЉА И ПРОТИВПОЖАРНЕ
ЗАШТИТЕ
 1 7 . СТРУЧНИ САРАДНИК ОДБРАНЕ, БЕЗБЕДОСТИ, ЗДРАВЉА И 
ПРОТИВПОЖАРНЕ ЗАШТИТЕ
Води рачуна у спровођењу законских одредби и прописа, везано за Закон о безбедности и
здрављу на раду.Прати промену прописа којима се регулише ова област. Прати примену
нормативних аката која регулишу област одбране, служење војног рока у цивилној служби,
као и аката који се односе на послове цивилне заштите.Врши контролу спровођења
уговорених одредби у сарадњи са стручним надзором. Врши контролу квалитета и рокова
извршених радова у ЈКП "Зеленило" од стране ангажованих извођача радова, као и радова у
сопственој режији. Прати стање у вези са повредама на раду и професионалним
обољењима,попуњавање повредних листа, као и болести у вези са радом, учествује у
утврђивању њихових узрока и припрема извештај са предлозима мера за њихово отклањање.
Организује неопходне здравствене прегледе запослених радника предузећа, сарађује и
координира рад са службом медицине рада по свим питањима у области безбедности и
здравља на раду. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу заменика
руководиоца сектора, Руководиоца сектора и директора.
 1 8 . САМОСТАЛНИ РЕФЕРЕНТ ЗА БЕЗБЕДНОСТ И ЗДРАВЉЕ НА РАДУ И
ПРОТИВПОЖАРНУ ЗАШТИТУ
Учествује у припреми аката о процени ризика. Врши контролу и даје савете послодавцу у
планирању, избору, коришћењу и одржавању средстава за рад, опасних материја и средстава
и опреме за личну заштиту на раду. Учествује у опремању и уређивању радног места у циљу
обезбеђивања безбедних и здравих услова рада.Обезбеђује превентивна и периодична
испитивања услова радне околине. Организује превентивне и периодичне прегледе и
испитивања опреме за рад, о чему сачињава писмене извештаје.Предлаже мере за
побољшавање услова рада, нарочито на радном месту са повећаним ризиком.Свакодневно
прати и контролише примену мера за безбедност и здравље запослених на раду, припрема и
спроводи оспособљавање запослених за безбедан и здрав рад.Прати стање у вези са
повредама на раду и професионалним обољењима, као и болести у вези са радом, учествује у
утврђивању њихових узрока и припрема извештај са предлозима мера за њихово отклањање.
Припрема упутства за безбедан рад и контролиште њихову припрему. Забрањује рад на
радном месту или употребу средстава за рад, у случају када утврди непосредну опасност по
живот или здравље запосленог.У складу са законом о заштити од пожара врши контролу
распореда апарата за почетно гашење пожара, стара се о благовременом вршењу контроле
истих. Врши контролу исправности хидрантске мреже, хидраната и сачињава извештај о
контроли и прегледу. Референт који послове обавља у склопу радних јединица, обављање
послова ускладиће са надлежним руководиоцима РЈ у којој су лоцирани. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
СЛУЖБА ОБЕЗБЕЂЕЊА
 1 9. ШЕФ СЛУЖБЕ
Прати законске прописе из области заштите на раду и против пожарне заштите и
благовремено иницира измене и допуне Правилника у складу са тим прописима. Обилази све
радне јединице у предузећу у циљу непосредне контроле примене мера заштите на раду.
Контактира са руководиоцима радних јединица око евентуалних измена и допуна Табеларног
прегледа средстава заштите на раду. Стара се о контроли и исправности апарата за
противпожарну заштиту као и обученост радника. Организује проверу оспособљености
радника за руковање противпожарне заштите. Организује проверу и обуку руковања оружјем.
Руководи службом обезбеђења и одговоран је за рад службе. Координира радом дежурних
радника техничког одржавања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора.
20 . РАДНИК ОБЕЗБЕЂЕЊА 
Врши непосредно обезбеђење имовине и објеката у РЈ“Пијаце“,РЈ“Гробља“и „Народној
башти“. Врши проверу идентитета лица која посећују поверени му простор.Врши контролу
уласка возила у круг предузећа, записује регистарски број и издаје пропусницу. Евидентира
улазак и излазак радника у круг РЈ после радног времена. По примању смене врши контролу
круга. Води књигу дежурства у току своје смене са свим променама. Обавезан је да у књигу
уписује улазак и излазак свих лица и возила у другој и трећој смени, као и шта се уноси и
износи из круга.Учествује у пртивпожарној заштити објеката које обезбеђује. У случају
провале, обавештава свог претпостављеног и надлежне службе МУП-а. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику шефа, Шефу службе и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу заменика шефа, Шефа службе и директора.
СЕКТОР ЕКОНОМСКО ФИНАНСИЈСКИХ ПОСЛОВА
21. РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ЗА ФИНАНСИЈЕ ПЛАН И АНАЛИЗУ
Организује Рад на пословима- радним задацима у Економско- финансијском сектору
непосредно, као и преко шефа рачуноводства и књиговодства, на начин којим ће обезбедити
благовремено и тачно обављање постављених задатак; Помаже директору у доношењу
одлука из делокруга свога рада. Прати законе и проучава прописе и стручну литературу из
области рачуноводствено- финансијског пословања. Стара се о правилној примени прописа и
аката из области рачуноводствено - финансијског пословања. Организује примену података за
анализе и извештаје из финансијско -рачуноводствен области.Учествује у изради
нормативних аката везаних за финансијско -рачуноводствено пословањеи економску
проблематику.Активно учествује у изради Завршног рачуна. Припрема материјал за органе
управљања из делокруга свог рада. Руководи стручним пословима у току пописа имовине
Предузећа. Одговоран је за рад и дисциплину у економско финансијском скетору. Учествује у
раду колегијума и органа управљања. Обавља и друге послове по налогу директора.
Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-
финансијском пословању и општим актима предузећа из делкруга свог рада. Организује и
прати рад комерцијално- маркетиншког Сектора. Учествује и кординира у изради плана и
програма предузећа, изради извештаја о пословању рада предузећа, као и изради плана
јавних набавки, учествује у изради Пројеката, који су финансирани од стране оснивача, води
инвестиционе радове за које су наменски одређена средства и прати законске регулативе
везане за инвестиционе радове. Прати измене и прописе везане за Закон о јавним набавкама.
Иницира и предлаже директору израду плана, програма развоја предузећа. Стара да се
обезбеђена финансијска средства економски и целисходно усмеравају. Учествује у уговарању
економско финансијских послова. Даје мишљење о економоско финансијским пословима за
предузеће. Прати Законе и проучава прописе везане за послове плана, анализе и финансија.
Прати реализацију послова и радних задатака у Сектору економско финансијских послова.
За савесно, и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада,
одговоран је финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу финансијског извшног директора и
директора.
22. ШЕФ РАЧУНОВОДСТВА
Организује послове рачуноводства. Контролише извршење задатака у оквиру одељења
обрачуна зарада, рачуноводства и ПДВ-а. Стара се за благовремено достављање извештаја и
података из оквира пословања рачуноводства, обрачуна зарада, наплате и ПДВ-а. Комплетна
израда завршног рачуна Предузећа у сарадњи са руководиоцем сектора, шефом књиговодства
и запосленима рачуноводству. Одговоран је за састављање, правилност и тачност завршног
рачуна Предузећа, као и за благовремено подношење истих службама ван Предузећа, а све у
складу са законом. Активно сарађује у организовању и извршењу годишњег пописа имовине
Предузећа.Учествује у изради нормативних аката из делокруга свог рада. Прати, објашњава и
тумачи прописе и упутства из материјално-финансијског пословања и даје упутства за
спровођење истих. Ради и све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. .
Прати прописе, даје упутства у вези примене прописа и контролише њихову примену.
Организује и контролише попуњавање статистичких извештаја и других образаца по захтеву
законодавца, оснивача или других органа и њихово благовремено достављање. Прати
прописе везане за исплату зарада . У сарадњи са руководиоцем сектора ради на измени
ценовника комуналних услуга које пружа предузеће. Прати прописе везане за финансијско
управљање и контролу. Сарадња са централном јединицом за хармонизацију Министарства
финансија. Сарађивање са министарствима, органима и одељењима оснивача у циљу
спровођења унапређења делатности. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора
23. СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ПЛАНИРАЊЕ И ИНТЕРНУ КОНТРОЛУ
Учествује у изради Плана и програма пословања предузећа и изради Извештаја о пословању
рада предузећа . Учествује у интерној контроли документације које су у вези са набавком и
исту комплетира са пратећом документацијом како би иста била прослеђена на књижење. У
сарадњи са комерцијалном службом ради на изради калкулација производа сопствене
производње предузећа. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, шефу плана и
анализе,Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу шефа плана и анализе, руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
2 4 . ШЕФ КЊИГОВОДСТВА
Организује послове књиговодства . Контролише извршење задатака у оквиру ликвидатуре,
благајне, књиговодства, Стара се за благовремено достављање извештаја и података из
оквира пословања књиговодства. Комплетна израда завршног рачуна Предузећа у сарадњи са
руководиоцем сектора, шефом рачуноводства и запосленима у књиговодству . Одговоран је
за састављање, правилност и тачност завршног рачуна Предузећа, као и за благовремено
подношење истих службама ван Предузећа, а све у складу са законом. Активно сарађује у
организовању и извршењу годишњег пописа имовине Предузећа.Учествује у изради
нормативних аката из делокруга свог рада. Прати, објашњава и тумачи прописе и упутства из
материјално-финансијског пословања и даје упутства за спровођење истих. Ради и све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора
2 5 . САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ЈАВНЕ НАБАВКЕ, ПЛАН И АНАЛИЗУ
Прати и примењује законе и друге прописе из области јавних набавки. Стара се о
законитости примене Закона о јавним набавкама. Учествује у изради критеријума за оцену
понуде. Учествује у изради годишњег плана јавних набавки ЈКП ,,Зеленило” Панчево.
Обавља послове спровођења поступака јавних набавки, израде одлука о избору
најповољнијег понуђача, израде одлука о одбијању свих понуда, израда одлука о обустави
поступка јавних набавки, израда предлога финансијског обезбеђења. Учествује у изради
предлога уговора. Прикупља податке ради анализе о спроведеним поступцима јавних
набавки и других послова у вези делокруга рада јавних набавки. Сачињава извештаје о
спроведеним поступцима јавних набавки. Сарађује са другим органима који у оквиру своје
надлежности примењују прописе из области јавних набавки. За савесно и законито, стручно
и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу
сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног
директора и директора.
26. КООРДИНАТОР ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА И ФУК
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Прати прописе везане за финансијско управљање и контролу. Припрема
план за успостављање финансијског управљања и контроле и врши праћење његовог
спровођења. Пружа помоћ руководиоцу сектора у утврђивању стратегије управљања
ризицима. Врши извештавање директора предузећа о тренутном стању и развоју
финансијског управљања и контроле. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
2 7 . ВИШИ РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и комуницира између коминтената и
техничке службе. Рад на терену. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и Општим актима Предузећа из делокруга свог рада.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
28 . РЕФЕРЕНТ ЗА ЗАРАДЕ И ОСТАЛА ПРИМАЊА
Ради на припреми података за ручну и компјутерску обраду и књижење истих као и њихово
одлагање (обрачун зарада и накнада зарада за запослене, УО и НО, боловања преко 30 дана,
породиљског боловања, уговора о делу, обрачун студената, ауторског хонорара, отпремнине,
јубиларне награде и других личних примања). Обрада и усаглашавање података обрасца М-4
(годишње) и обрасца ППП (појединачна пореска пријава) и предаја у Законском
року..Издавање потврда о просеку зарада и накнада зарада на захтев радника и других
служби.Пријем забрана, њихова обрада и уношење у компјутер,попуњавање образаца за
банчине кредите, издавање потврда и праћење стања о отплаћеним, као и неотплаћеним
кредитима по раднику, као и издавање других разних потврда. Прати Законске прописе из
делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
29 . РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или
компензацијом и др.) Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са
припремљеном целокупном документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца.
Врши писмене,усмене или телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води
евиденцију утужених дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби
подноси извештај непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених
потраживања као и о извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама;
Сигнализира Правној служби истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање
података за нове уговоре за закуп пословног простора и закуп граевинског земљишта;
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и
другим меродавним органима, везано за утужења.Врши контролу адреса коминтената и
обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и
комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на терену. Ради све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
Општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
30 . КЊИГОВОЂА АНАЛИТИЧАР ДОБАВЉАЧА, ЗАЛИХА МАТЕРИЈАЛА, СИТНОГ
ИВЕНТАРА, АУТО ГУМА, ХТЗ ОПРЕМЕ
Пријем књиговодствених докумената из одељења ликвидатуре, обрачуна зарада, благајне и
ПДВ-а као и других служби (осим излазних и улазних рачуна, требовања материјала,
недовршене производње и др.) и њихово одлагање. Књижење свих књиговодствених
докумената. (анализа добављача, залиха материјала, као и материјала ситног инвентара, ауто
гума, ХТЗ опреме у употреби) Контрола контираних докумената са компјутерским
књижењем. Сравњење конта главне књиге аналитике са синтетиком најмање једанпут
месечно. Сравњење главне књиге са осталим аналитикама и помоћним књигама најмање
једанпут месечно. Оверава финансијске налоге које су прокњижене и одговоран је за њихову
тачност и исправност. Ради са комисијом за попис. Давање разних извештаја и података на
захтев непосредног руководиоца. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 1 . САРАДНИК ПРОЦЕСА ФАКТУРИСАЊА
Врши контролу, обраду и фактурисање примљене документације. Врши фискализацију свих
пијачних рачуна. Сарађује са референтом наплате потраживања ради провере исправности
уноса података за фактурисање.Води евиденцију издатих фактура преко интерне књиге и
доставља их ликвидатури Одговоран је за благовремену предају и исправност рачуна.
Прима улазне рачуне преко интерне књиге и врши обраду, контролу исправности и
разврставање по РЈ, и по потреби их доставља магацину ради евидентирања улаза у сарадњи
са „Комерцијално маркетиншким сектором“. Контактира са руководиоцима РЈ ради потписа
примљених рачуна. Врши поделу трошкова по РЈ. Контактира са странкама око примљених и
издатих рачуна. Припрема рачуне за обрачун ПДВ-а. Проверене рачуне доставља
ликвидатури на даљу обраду преко интерне књиге.
 Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је
према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском
пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
3 2. БЛАГАЈНИК И ЛИКВИДАТОР
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Прати законске прописе из делокруга
свог рада. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог
рада.Рачунска и суштинска контрола целокупне финансијске и друге документације.
Ликвидирање и контрола излазних рачуна са обрачуном ПДВ са пратећом документацијом и
потписом одговорних лица. Ликвидирање и дневна контрола докумената главне благајне.
Ликвидирање и контрола благајни чекова. Врши обраду дневних извода са стањем на жиро-
рачуну. Врши обрачун путних налога и дневница за службено путовање. Свакодневно
прављење прегледа обавезе према добављачу пре и после плаћања, као и прилив готовинских
благајни. Ликвидирање и контрола свих послова везаних за обрачун и исплату зарада и
других личних примања, као и осталих обрачуна и исплата.Састављање књижних одобрења
и задужења по разним документима и прослеђивања истих. Ликвидирање обрачуна ПДВ
исписивање вирмана за уплату. Прима и спроводи одлуке Управног одбора. Прима и води
евиденцију по уговорима и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију,
компензацију и друго. Води евиденцију и врши плаћања по разним решењима од стране
надлежних органа везане за законске прописе, судска решења и друге обавезе. Прати
законске прописе из делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу
непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим
политикама, материјално - финансијском пословању и општим актима Предузећа из
делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 3 . БЛАГАЈНИК
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Рачунска и суштинска контрола
целокупне финансијске и друге документације. Помаже при контроли излазних рачуна са
обрачуном ПДВ-а са пратећом документацијом и потписом одговорних лица. Помаже при
обради дневних извода са стањем на жиро-рачуну. Врши исплату путних налога и дневница
за службено путовање. Свакодневно прављење прегледа обавезе према добављачу пре и
после плаћања, као и прилив готовинских благајни. Помаже ликвидатору код послова
везаних за обрачун и исплату зарада и других личних примања, као и осталих обрачуна и
исплата. Прима и спроводи одлуке Надзорног одбора. Прима и води евиденцију по уговорима
и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију, компензацију и друго. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално - финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 4 . АНАЛИТИЧАР МАГАЦИН ЕР
Прима робу на основу документације у магацин.Комплетира документацију о пријему и 
издавању робе. Води картотеку о залихама. Указује на неисправност робе и прилаже приговор
уз сагласност.Стара се о залихама у магацину. Контролише робу приликом пријема и 
издавања. Такође евидентира робу на залихама и у употреби која се по хитном поступку, 
комисијски отписује. Благовремено сортира документацију ( отпремница, пријемница, 
требовање ), прослеђује Радним јединицама на потпис и исту упућује даље на књижење. За 
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада 
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и 
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, 
Финансијског извршног директора и директора.
КОМЕРЦИЈАЛНО МАРКЕТИНШКИ СЕКТОР
3 5 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Организује рад на свим радним местима у сектору. Стара се о извршавању задатака сектора.
Прати и проучава прописе као и стручну литературе у области јавних набавки. Одговоран је
за рад и дисциплине у сектору. Одржава сталне контакте и коректне односе са свим
пословним партнерима. Изучава тржиште, учествује у избору најповољнијег понудјача
(добављача). Контролише примену законских прописа. Прегледа документацију, контролише
улазне и излазне фацтуре. Припрема тендерску документацију. Контролише рад по уговору
са добављачима по тендеру. Припрема документацију (материјал) за Надзорни одбор.
Учествује на колегијумима и извршава захтеве директора. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Финансијског извршног директора и директора.
3 6 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА КОМУНИКАЦИЈЕ И ОДНОСЕ СА ЈАВНОШЋУ
Уређује WEB страницу предузећа,обавља послове дистрибуције информација према
јавности, одржава сарадњу с медијима, прати и унапређује квалитет услуга које се пружају
грађанима, развија интерну комуникацију у ЈКП ,,Зеленило,, презентује ЈКП ,,Зеленило,, на
адекватан и организован начин пружа тачне информације и чува углед ЈКП ,,Зеленило,, у
јавности. Организује комуникације са окружењем, организује јавне наступе, истражује
ставове и потребе одређених циљних група, доставља резултате истраживања средствима
јавног информисања, остварује сарадњу са свим средствима јавног информисања. Обавља и
друге послове по налогу руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 7 . РЕФЕРЕНТ НАБАВКЕ
Прикупља требовања добијена од радних јединица, одобрена од стране директора,
класификује по хитности, врши набавку, контролише сама требовања и количине (ускладјује
са количинама у магацину). Набавку врши код добављача са којима је склопљен уговор по
тендеру, као и услуге које врши по уговору а по налогу претпостављеног. Осталу набавку,
мање вредности врши код најповољнијег понуђача, минимум три понуде. Дужан је да
провери испоруку до магацина, уз отпремницу. Неопходно је да ажурира фактуре добављача,
како би на време стигло до службе ПДВ-а. Одговоран је за возило које користи уз сагласност
претпостављеног. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
38 . РЕФЕРЕНТ ЗА МАРКЕТИНГ И КОМЕРЦИЈАЛУ
Прикупља понуде најповољнијег понуђача, предлаже руководиоцу, како у домену
маркетиншких послова тако и комерцијалних. Прати потребе фирме везане за оглашавање,
рекламирање и информисање. Контакт са медијима, кореспонденција са добављачима,
активно учествује у организацији послова везано за овај сектор. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
39 . ИЗВРШНИ ПОСЛОВОЂА У КАФЕ ГАЛЕРИЈИ ,,ЕКО ПАВИЉОН,, НАРОДНА
БАШТА
Одговоран за рад кафе галерије ,,Еко павиљон,, Народна башта. Врши комплетну
организацију посла у објекту укључујући и башту.Организује и прати рад радника у кафе
галерији. Води рачуна о санитарној исправности производа и хигијени објекта. У свом раду
придржава се законских прописа и подзаконских аката који се односе на санитарну
исправност производа и хигијену објеката. Одржава сталне контакте и коректне односе са
пословним партнерима. Надгледа количине трговачке робе које се налазе у продаји, даје
предлоге и учествије у иновацијама. Води дневне извештаје, предаје пазар, сарађује са
финансијском службом, води картотеку трговаца (здравствени картони, боловања, годишњи
одмори…). Врши редовне пописе. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
40. РЕФЕРЕНТ ЗА АДМИНИСТРАТИВНЕ И КОМЕРЦИЈАЛНЕ ПОСЛОВЕ
Прати и евидентира сваку фактуру ( која пристигне у електронској форми ) у једној
пословној години, која се односи на набавку која тендерска набавка, даје квартални преглед,
контролише и Руководицу сигнализира да ли је потрошен износ набавки за позицију у јавним
набавкама „изузетих набавки“. Подноси годишњи извештај „изузетих набавки“ по
категоријама. Такође, уколико сењ укаже потреба евидентира улазне фактуре, спаја са
отпремницама, контролише исправност фактуре, припрема и комплетира документацију за
потпис Руководиоца сортирано по радним јединицама. Контролише тендерске добављаче да
ли се придржавају цена из понуде као и исправност осталих елемената уговора.
Коресподенција са добављачима, активно учествује у организацији послова везано за овај
сектор. За савесно и законито, стручно и благовремено извршење послова из свог делокруга
рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца
сектора, Финансијског извршног директора и директора.
4 1 . МАГАЦИОНЕР
Прима робу на основу документације у магацин.Комплетира документацију о пријему и
издавању робе. Води картотеку о залихама.Указује на неисправност робе и прилаже приговор
уз сагласност.Стара се о залихама у магацину. Контролише робу приликом пријема и
издавања. Такође евидентира робу на залихама и у употреби која се по хитном поступку,
комисијски отписује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
4 2. ТРГОВАЦ У КАФЕ ГАЛЕРИЈИ ,,ЕКО ПАВИЉОН НАРОДНА БАШТА“
Послужује храну и пиће у Кафе галерији ,,Еко павиљон,, Народна башта. Пошто од гостију
прими наруџбу, издаје поручену робу за шанком-на тацни, и води рачуна о томе да госте
послужи што брже и што квалитетније. Трговац обавља и друге послове уз послуживање
гостију, као што је постављање столова и и њихово поспремање брисање (ако гост није већ
сам бацио амбалажу) након употребе те испоставља рачун (обавезан фискални рачун). Од
трговца се очекује да буде љубазан, тачан, брз и комуникативан, будући да је у сталном и
непосредсном контакту с гостима и како репутација угоститељског објекта у којем рад
увелико зависи од њега. Трговац припрема и послужује пиће, кондиторске производе, пецива,
сендвиче, посластичарске производе ….., те их наплаћује, брине о томе да шанк буде
опскрбљен пићима и другим намирницама, које послужује. Хигијенски одржава шанк и
околни инвентар (укључујући и све стаклене површине- свакодневно, подове, башту (једном
речју све осим тоалета). Стара се о кућном реду у кафе галерији.Обзиром да ради с храном и
пићем, трговац-конобар, трговац-шанкер, као и пословођа, сваких шест месеци подлеже
обавезном санитарном прегледу, чиме се корисници услуга, а такође се и он сам штити од
могућих зараза. За успех у послу важна је општа физичка спретност, а пожељна је и
комуникативност, љубазност и уредност. Запослени су у обавези да носе законски прописану
одећу (100% памучну – светлих боја, летњу и зимску- униформу), коју фирма одабере. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
4 3 . БЛАГАЈНИК – ТРГОВАЦ
Продаје кафу и безалкохолна пића.Требује уз сагласност руководиоца Комерцијално
маркетиншког сектора сав неопходан материјал за рад (безалкохолна пића,кафу,шећер као и
средства за одржавање хигијене). Неопходно је да буде уредна и љубазна у опхођењу.
Хигијенски одржава инвентар, као и чистоћу просторије и обавља све послове по налогу
руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
РАДНА ЈЕДИНИЦА "ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО"
4 4 . РУКОВОДИЛАЦ РЈ ,, ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО”
Организује послове унутар РЈ. Организује и усклађује процес рада у Радној јединици.Стара
се о извршењу програма рада. Израђује понуде за послове РЈ. Учествује у изради уговора
везаних за РЈ, са представницима инвеститора решава све спорне детаље који настају у
току извођења радова и о свему извештава директора . Врши обилазак и надгледање радова
на градилиштима и према потребама организује рад на терену. Са руководиоцима сектора
разрађује пројекте и даје упутства за извођење радова на градилишту. Одговоран је за свој
рад и за средства рада, као и за квалитет послова које РЈ обавља за наручиоца. Издаје
налог за рад из делокруга радова РЈ писменим путем. Стара се и спроводи одлуке органа
управљања везано за унутрашњу организацију послова у РЈ . Учествује у припреми плана
рада и стара се о извршењу плана. Одржава пословне односе и контактира са пословним
партнерима у вези обезбеђења послова,као и за време извођења радова.Контролише правилну
примену заштите на раду. Издаје приоритет обављања послова који су везани за рок. Води
рачуна о искоришћавању постојећих капацитета и средстава рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
4 5 . АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА ФАКТУРИСАЊА РОБА И УСЛУГА
Фактурише и евидентира промет робе и услуга за РЈ „Градско Зеленило”.Припрема
документацију за књиговодство ( вођење магацина недовршене производње, књижење улаза
робе од добављача и из сопствене производње, књижење излаза робе). Припрема
документације за ликвидатуру ( спецификација робе и услуга за трећа лица и остале РЈ у
оквиру ЈКП "Зеленило",фактура за издату робу и услуге преко рачуна, готовинска наплата за
издату робу и услуге, спецификација и калкулација за промет робе и услуга путем готовинске
наплате).Израда документације за РЈ (понуде трећим лицима, извештаји о реализацији и
планираним пословима у РЈ ).За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног
Руководиоца и директора.
46. САМОСТАЛНИ ТЕХНИЧКИ КООРДИНАТОР
Кординира са службама, Радним јединицама и секторима у Предузећу у циљу ефикаснијег
обављања основне делатности у РЈ. Прима целокупну пошту РЈ и распоређује исту према упутству.
Доставља сву потребну документацију из РЈ за рад службе, других Радних јединица и сектора.
Саставља захтеве за годишњи одмор радника, као и плаћена и неплаћена осуства. Исписује
требовања за набавку материјала. Попуњава радне листе за обрачун зарада. Доставља спискове за
месечне карте и путне трошкове Сектору економско- финансијских послова. Организује
благовремено иформисање свих радника у РЈ, у вези пословања предузећа, а које се односе на рад РЈ,
објављује Правилнике предузећа на огласној таблу у РЈ.. Куцање разних дописа, информација итд. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредном Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца, заменика руководиоца и
директора.
 
47 . ЧУВАР, РИБОЧУВАР И ВОДИЧ ПАРКА ПРИРОДЕ ,,ПОЊАВИЦА”
Контолише спровођење правила унутрашњег реда у заштићеном подручју. Прати кретање и
активности посетилаца и других корисника у заштићеном подручју. Пружа помоћ и сарађује
са локалним становништвом. Пружа податке, помоћ и услуге посетиоцима и другим лицима
при обиласку и разгледању заштићеног подручја, научним истраживањима и образовним
активностима. Сарађује са корисницима природних ресурса у заштићеном подручју.
Сарађује са носиоцима стварних права на непокретноатима у заштићеном подручју, у циљу
заштите природе. Сарађује са другом чуварском службом, инспекцијском службом и органом
унутрашњих послова. Свакодневно води теренски дневник и фотографише активности у
складу са инструкцијама стручне службе. Учествује у планирању, организовању и
реализацији спровођења мера активне заштите природе на свим заштићеним подручјима.
Легитимише лице затечено у вршењу недозвољених радњи, а о лицу које је затечено без
личних исправа обавештава надлежни орган унутрашњих послова. Сачињава записник о
извршиоцима разних недозвољених радњи и привремено одузме предмете и средства којим
је извршен прекршај или кривично дело и предмете који су настали или су прибављени
извршењем таквог дела, издаје потврду о привремено одузетим предметима и такве
предмете без одлагања преда управљачу заштићеног подручја ради чувања. Стара се о
безбедном организовању спортских такмичења, разгледању вредности парка од стране
туристичких група и појединаца. Одговара за квалитетно и правовремено извршавање свих
поверених задатака и за правилно руковање средствима рада. Врши наплату накнаде за
трустичку посету и разгледање делова парка у складу са Одлуком о накнадама за коришћење
заштићеног подручја Парка природе „Поњавица.“Затражи од лица затеченог на риболовној
води или у њеној непосредној близини или у риболову, да покаже исправе којима се утврђује
његов идентитет и дозволу за привредни риболов, односно дозволу за рекреативни риболов.
Изврши преглед објеката, пловних објеката, возила, риболовног алата, опреме и улова и да
утврди да ли се риболов обавља у складу са Законом о заштити и одрживом коришћењу
рибљег фонда. Приступи свакој риболовној води на рибарском подручју у циљу
контроле.Фотографише и снима недозвољене радње и лица која учествују у њима затечена
на риболовној води или у њеној непосредној близини. Привремено одузме дозволу за
привредни или рекреативни риболов, средства, алат и опрему, као и друге предмете
пронађене на риболовној води или у њеној непосредној близини, ако постоји основана
сумња да су употребљени или намењени за извршавање радњи које су забрањене Законом.
Одузме улов уколико постоји основана сумња да је риба уловљена у супротности са
одредбама Закона. Затражи помоћ надлежног органа унутрашњих послова и инспектора
надлежног за послове заштите и одрживог коришћења рибљег фонда ( у даљем тексту:
инспектор), ако је онемогућен у вршењу послова рибочуварске службе. Обавља и друге
послове у складу са програмом управљања рибарским подручјем. О извршеном
привременом одузимању докумената, средстава, алата, опреме и улова, рибочувар издаје
потврду лицу од кога је извршио привремено одузимање. Лице затечено на риболовној води
или у њеној непосредној близини дужно је да на захтев рибочувара покаже исправе којима се
утђује његов идентитет и дозволу за привредни риболов, односно дозволу за рекреативни
риболов и омогући преглед објеката, пловних објеката, возила, риболовног алата, опреме,
средстава и улова. Одузета средства, алате, опрему, улов, као и документа за које постоји
основана сумња да су употребљени или намењени за извршавање радњи које су забрањене
Законом, рибочувар је дужан да без одлагања преда кориснику. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредном Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
48 . ЧУВАР и РИБОЧУВАР ПАРКА ПРИРОДЕ ,,ПОЊАВИЦА”
Контролише спровођење правила унутрашњег реда у заштићеном подручју. Прати кретање и
активности посетилаца и других корисника у заштићеном подручју, посебно транспорт
грађевинског материјала и изградњу објеката, употребу моторних возила, пловила,
постављање објеката на води, улазак у зоне и објекте на којима је посета забрањена или
ограничне, ложење ватре на отвореном, одлагање отпада, одвијање спортских такмичења и
других манифестација. Прати стање биљних и животињских врста, као и других вредности
заштићеног подручја. Пружа помоћ и сарађује са локалним становништвом. Пружа податке,
помоћ и услуге посетиоцима и другим лицима при обиласку и разгледању заштићеног
подручја, научним истраживањима и образовним активностима. Сарађује са корисницима
природних ресурса у заштићеном подручју. Сарађује са носиоцима стварних права на
непокретноатима у заштићеном подручју, у циљу заштите природе. Сарађује са другом
чуварском службом, инспекцијском службом и органом унутрашњих послова. Свакодневно
води теренски дневник и фотографише активности у складу са инструкцијама стручне
службе. Учествује у планирању, организовању и реализацији спровођења мера активне
заштите природе на свим заштићеним подручјима. Води рачуна о роковима за реализацију
мера активне заштите природе на терену, а на основу решење о условима заштите природе
надлежне институције. Легитимише лице затечено у вршењу недозвољених радњи, а о лицу
које је затечено без личних исправа обавештава надлежни орган унутрашњих послова. Врши
преглед свих врста пловних објеката и товара. Сачињава записник о извршиоцима разних
недозвољених радњии привремено одузме предмете и средства којим је извршен прекршај
или кривично дело и предмете који су настали или прибављени извршењем таквог дела,
издаје потврду о привремено одузетим предметима и такве предмете без одлагања пред
управљачу заштићеног подручја ради чувања.Затражи од лица затеченог на риболовној води
или у њеној непосредној близини или у риболову, да покаже исправе којима се утврђује
његов идентитет и дозволу за привредни риболов, односно дозволу за рекреативни риболов.
Изврши преглед објекта, пловних објеката, возила, риболовног алата, опреме и улова и да
утврди да ли се риболов обавља у складу са Законом о заштити и одрживом коришћењу
рибљег фонда. Приступи свакој риболовној води на рибарском подручју у циљу
контроле.Фотографише и снима недозвољене радње и лица која учествују у њима затечена
на риболовној води или у њеној непосредној близини. Привремено одузме дозволу за
привредни или рекреативни риболов, средства, алат и опрему, као и друге предмете
пронађене на риболовној води или у њеној непосредној близини, ако постоји основана
сумња да су употребљени или намењени за извршавање радњи које су забрањене Законом.
Одузме улов уколико постоји основана сумња да је риба уловљена у супротности са
одредбама Закона. Затражи помоћ надлежног органа унутрашњих послова и инспектора
надлежног за послове заштите и одрживог коришћења рибљег фонда ( у даљем тексту:
инспектор), ако је онемогућен у вршењу послова рибочуварске службе. Обавља и друге
послове у складу са програмом управљања рибарским подручјем. О извршеном
привременом одузимању докумената, средстава, алата, опреме и улова, рибочувар издаје
потврду лицу од кога је извршио привремено одузимање. Лице затечено на риболовној води
или у њеној непосредној близини дужно је да на захтев рибочувара покаже исправе којима се
утђује његов идентитет и дозволу за привредни риболов, односно дозволу за рекреативни
риболов и омогући преглед објеката, пловних објеката, возила, риболовног алата, опреме,
средстава и улова. Одузета средства, алате, опрему, улов, као и документа за које постоји
основана сумња да су употребљени или намењени за извршавање радњи које су забрањене
Законом, рибочувар је дужан да без одлагања преда кориснику. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредном Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
49 . РИБОЧУВАР ПАРКА ПРИРОДЕ ,,ПОЊАВИЦА”
Контролише спровођење правила унутрашњег реда у заштићеном подручју и обавља друге
послове у складу са Законом о заштити природе и Правилником о унутрашњем реду и
чуварској скужби парка природе ,,Поњавица“. Прати кретање и активности посетилаца и
других корисника у заштићеном подручју, посебно транспорт грађевинског материјала и
изградњу објеката, коришћење минералних сировина, шума, флоре и фауне укључујући
дивљач и рибе, употребу моторних возила и пловила, постављање објеката на води, улазак у
зону и објекте у којима је посета забрањена или ограничена, ложење ватре на отвореном,
одлагање отпада, одвијање спортских такмичења и других манифестација. Прати стање
биљних и животињских врста, као и других вредности заштићеног подручја. Пружа помоћ и
сарађује са локалним становништвом. Пружа податке, помоћ и услуге посетиоцима и другим
лицима при обиласку и разгледању заштићеног подрчуја, научним истраживањима и
образовним активностима. Сарађује са корисницима природних ресурса у заштићеном
подручју. Сарађује са носиоцима стварних права на непокретностима у заштићеном подручју
у циљу заштите природе. Сарађује са другом чуварском службом, инспекцијском службом и
органом унутрашњих послова. Контролише спровођење правила унутрашњег реда у
рибарском подручју и обавља послове чувања рибарског подручја у складу са Законом о
одрживом коришћењу рибљег фонда и другим актима корисника рибарског подручја.
Свакодневно води теренски дневник и фотографише активности у складу са инструкцијама
стручне службе. Учествује у реализацији спровођења мера активне заштите природе на свим
заштићеним подручјима. Повремено учествује у извршавању послова и задатака чувара -
домара. Легитимише лице затечено у вршењу недозвољених радњи, а о лицу које је затечено
без личних исправа одмах обавести надлежни орган унутрашњих послова. Изврши преглед
пловних објеката и товара. Сачињава записник о извршиоцима разних недозвољених радњии
привремено одузме предмете и средства којим је извршен прекршај или кривично дело и
предмете који су настали или прибављени извршењем таквог дела, издаје потврду о
привремено одузетим предметима и такве предмете без одлагања пред управљачу
заштићеног подручја ради чувања. Одговара за кавалитетно и правовремено извршавање
свих поверених задатака и за правилно руковање средствима рада. Приступа свакој
риболовној води на рибарском подручју у циљу контроле. Врши продају дневних,
вишедневних и доплатних дозвола за рекреативни риболов. Привремено одузима дозволу за
привредни или рекреативни риболов, средства, алат и опрему као и друге предмете
пронађене на риболовној води или у њеној непосредној близини, ако постоји основана
сумња да су употребљени или намењени за извршавање радњи које су забрањене Законом о
заштити и одрживом коришћењу рибљег фонда. Одузима улов уколико постоји основана
сумња да је риба уловљена у супротности одредаба закона о Заштити и одрживом
коришћењу рибљег фонда. Приступи свакој риболовној води на рибарском подручју у циљу
контроле.Фотографише и снима недозвољене радње и лица која учествују у њима затечена
на риболовној води или у њеној непосредној близини. Затражи помоћ надлежног органа
унутрашњих послова и инспектора надлежног за послове заштите и одрживог коришћења
рибљег фонда ( у даљем тексту: инспектор), ако је онемогућен у вршењу послова
рибочуварске службе. Обавља и друге послове у складу са програмом управљања рибарским
подручјем. О извршеном привременом одузимању докумената, средстава, алата, опреме и
улова, рибочувар издаје потврду лицу од кога је извршио привремено одузимање. Лице
затечено на риболовној води или у њеној непосредној близини дужно је да на захтев
рибочувара покаже исправе којима се утврђује његов идентитет и дозволу за привредни
риболов, односно дозволу за рекреативни риболов и омогући преглед објеката, пловних
објеката, возила, риболовног алата, опреме, средстава и улова. Одузета средства, алате,
опрему, улов, као и документа за које постоји основана сумња да су употребљени или
намењени за извршавање радњи које су забрањене Законом, рибочувар је дужан да без
одлагања преда кориснику. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног
Руководиоца и директора.
50 . РАДНИК НА САНИТАРНО-ХИГИЈЕНСКОМ ОДРЖАВАЊУ ОБЈЕКТА 
Одржавање чистоће у свим пословним просторијама РЈ, ходницима и ВЦ-у. Кува кафу и чај
за запослене и пословне партнере. Води евиденцију о потрошњи репрезентације у РЈ. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, заменику руководиоца и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца,
заменика руководиоца и директора.
СЕКТОР ОДРЖАВАЊА ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
5 1 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Учествује у организацији рада и руководи радом свих радника у сектору. Води евиденцију
рада, дневнике рада или организује њихово вођење и стара се да исти буду благовремено
оверени од стране инвеститора.У заједници са руководиоцем учествује у изради понуда за
наручиоца посла .Са пословођом организује и врши премер завршних радова и потписује
документацију потребну за фактурисање. Обилази и надгледа ток радова на терену. Требује
потрошни материјал, ситни ивентар и ХТЗ опрему за потребе сектора. Требује гориво и
мазиво за потребе сектора. Одржава пословне контакте са инвеститором – надзором, ради
што успешнијег обављања посла у сектору. Благовремено извештава руководиоца о
извршењу послова и овери документације. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
5 2 . САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК НА КАТАСТРУ И ОДРЖАВАЊУ
ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
Ради на катастру, подизању и развоју зелених површина.Учествује у организацији рада и
руководи са екипом радника на конкретним пословима,.сакупља и потписује документацију
за подизање и развој зелених површина. Стара се о поштовању законитости рада и градских
одлука и делокруга својих послова. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Обавља
неопходне контакте са инвеститорима. Учествује у изради планова и извештаја. Организује
посао, врши припреме завршних радова, сакупља и потписује документацију. Врши послове
на терену на снимању зелених површина. Учествује у организацији рада и руководи екипом
одељења. Припрема елементе за планове и извештва. Организује посао, врши припреме
завршних радова, сакупља и потписује документацију. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном
Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
53. ЗАМЕНИК РУКОВОДИОЦА СЕКТОРА
Води евиденцију рада, дневнике рада или организује њихово вођење и стара се да исти
буду благовремено оверени од стране инвеститора.У заједници са руководиоцем учествује у
изради понуда за наручиоца посла .Са пословођом организује и врши премер завршних
радова и потписује документацију потребну за фактурисање. Обилази и надгледа ток радова
на терену. Требује потрошни материјал, ситни ивентар и ХТЗ опрему за потребе сектора.
Требује гориво и мазиво за потребе сектора. Одржава пословне контакте са инвеститором –
надзором, ради што успешнијег обављања посла у сектору. Благовремено извештава
руководиоца о извршењу послова и овери документације. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу директора и по налогу
Руководиоца.
5 4 . ИНЖЕЊЕР НА ОДРЖАВАЊУ ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
Ради на катастру, подизању и развоју зелених површина. Врши послове на терену на
снимању зелених површина. Замењује шефа у његовом одсуству. Спроводи налоге шефа
одељења.. Непосредно контактира са радницима и организира њихов рад. Ради и остале
стручне послове по налогу шефа одељења и руководиоца. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном
Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
5 5. КООРДИНАТОР СЕКТОРА ОДРЖАВАЊА ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
Координира свим пословима на одржавању зелених површина у граду. Координира у изради
понуда за одржавање јавних и зелених површина као и зимско одржавање. Контактира и
непосредно сарађује са другим предузећима, установама из области делокруга свога рада.
Врши контролу свих извршених радова као и обрачуна истих, стара се о свим припремним
радовима пре почетка извођења радова. Са еколошког аспекта води рачуна о депонији смећа
и очувању природне средине. Организује, предузима мере и координира радом зимске
службе. Учествује у изради периодичних и годишњих планова. Може управљати возилима
Предузећа у складу са Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом
возачке дозволе коју запослени поседује. За свесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада, одговоран је непосредном руководиоцу Сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом непосредног
руководиоца и директора. 
56. ШЕФ О ДРЖАВАЊА 
Организује одржавање свих комуналних објеката у својој радној јединици. Израђује понуде 
за одржавање јавних и зелених површина као и зимско одржавање, учествује у изради 
предрачуна и калкулација, пружа техничку и стручну помоћ запосленима. Води евиденцију 
присутности запослених у оквиру Сектора. Врши контролу свих извршених радова као и 
обрачуна истих, стара се о свим припремним радовима пре почетка извођења радова. 
Контактира и непосредно сарађује са другим предузећима и установама из области делокруга
свога рада. Са еколошког аспекта води рачуна о депонији смећа и очувању природне средине.
Организује, предузима мере и координира радом зимске службе. Учествује у изради 
периодичних и годишњих планова.Може управљати возилима Предузећа у складу са Законом
о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју запослени 
поседује. Може управљати возилима Предузећа у складу са Законом о безбедности 
саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју запослени поседује. За 
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада 
одговоран је непосредном Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне 
задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
57 . ПОСЛОВОЂА ОДРЖАВАЊА
 Организује рад на градилишту. Са шефом одржавања разрађује добијену документацију
(пројекте,понуде,уговоре).Прави спецификацију потребниг материјала за градилиште.Води
дневник, грађевинскекњиге, обрачунске листе.Врши редовну котролу рада на
градилишту.Одговара за квалитет и обим рада радника.Одговара за сигурност радника на
радилишту, као и за дисциплину рада.Одговоран је за обезбеђење градилишта од изазивања
хаварија на свим постојећим објектима.Води рачуна о правилној употреби основних
средстава и ситног ивентара на градилишту. Води рачуна о правилној примени ХТЗ
опреме.Требује материјал и ситни инвентар за потребе градилишта.Води евиденцију
присутности запослених у оквиру Сектора. Врши контролу свих извршених радова као и
обрачуна истих, стара се о свим припремним радовима пре почетка извођења радова.
Контактира и непосредно сарађује са другим предузећима и установама из области делокруга
свога рада. Са еколошког аспекта води рачуна о депонији смећа и очувању природне средине.
Са инвеститором обилази градилиште и у грађевински дневник уписује све измене у току
рада. Врши превоз радника на терен и враћа са терена.Може управљати возилима Предузећа
у складу са Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке
дозволе коју запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу
одржавања и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања и директора.
 
58 . ПРЕДРАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ
У сарадњи са пословођама и шефом одржавања води рачуна о квалитету и физичком обиму
посла на објектима који су му поверени ( РНП, строги центар града ) . Ради са групом људи
која му је поверена на свим пословима и одговара за њихов рад. Ради са ситном
механизацијом, квалификоване послове на садњи сезонског цвећа и високе вегетације, ради
на орезивању ружа, украсниг шибља.Води рачуна о безбедности поверених људи и правилној
употреби ситне механизације како не би дошло до оштећења поверених средстава, а и
објеката око којих се ради. Ради мотокултиватором,самоходном травокосачицом, моторном
косом ( тримером ), секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити
мотокултиватором на терену : фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља,
припрема терен за сетву траве, односно одржавање ружичњака и шибља. Коси
травокосачицом или сакупља траву. Скида-сече бусен за потребе трансплатације травњака.
Води рачуна о исправности поверене му машине и правилној употреби при раду. Води рачуна
о примени ХТЗ-а при раду са машином. Води рачуна о рационалном коришћењу горива и
мазива. Води рачуна о основном одржавању поверене машине ( чишћење, подмазивање,
оштрење ножа). Обавештава пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозорава
на евентуалне опасности по машину. Ради са моторном тестером и моторним телескопом са
земље. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга
рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу одржавања, пословођи и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
59 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ
Ради са мотокултиватором, самоходном травокосачицом, моторном косом (тримером),
секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити мотокултиватором на терену:
фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема терена за сетву траве,
односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицом или скупља траву.Скида – сече
бусен за трансплантацију травњака.Води рачуна о исправности поверене машине и правилној
употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду са машином.Одговара за квалитет
и продуктивност рада са машином.Води рачуна о рационалном коришћењу горива и мазива
за рад машине.Води рачуна о основном одржавању поверене му машине( чишћење,
подмазивање, оштрење ножа итд.).Одговара за средство рада које му је поверено.Обавештава
пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозоравају га на евентуалне опасности
по машину или руковаоца при раду. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора,
шефу одржавања, пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
6 0 . РАДНИК НА ВЦ- У У НАРОДНОЈ БАШТИ
Одржава чистоћу јавног ВЦ-а у Народној башти (чишћење, прање санитарних уређаја,
дезинфекција истих, итд.). За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу
одржавања, пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
СЕКТОР ОДРЖАВАЊА ВИСОКЕ ВЕГЕТАЦИЈЕ НА ЗЕЛЕНИМ
ПОВРШИНАМА
6 1 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА 
Организује рад и руководи радом свих радника у сектору. Води евиденцију рада свих
запослених у сектору. Учествује у изради понуда за наручиоца посла. Са пословођама у
сектору Организује посао, врши припреме завршних радова, сакупља и потписује
документацију потребну за фактурисање.Доставља потребну документацију за рад
пословођама сектора. Обилази и надгледа радове на терену и стара се да они буду
квалитетно извршени процени.Води рачуна о утрошку материјала и његовој уградњи на
градилиште. Требује потребан потрошни материјал, ситни инвентар, ХТЗ опрему, као и
материјал потребан за градилиште. Одговоран је за рад и квалитет рада радника у сектору.
Одржава пословне контакте са инвеститорима ради успешног обављања посла у сектору.
Организује и контролише примену ХТЗ опреме на раду. Одређује пословођу на градилишту и
даје му сва упутства за рад на градилишту.Може управљати возилима Предузећа у складу са
Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју
запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
6 2 . ВИШИ ПОСЛОВОЂА
Организује рад на градилишту.Са руководиоцем и шефом сектора разрађује добијену
документацију у вези градилишта (пројекте, понуде, уговоре, решења, записници итд.).По
налогу шефа сектора води потребну документацију (дневнике, обрачунске листе, грађевинске
књиге, евиденцију решења и записника, евиденцију радника на послу итд.).Врши редовну
контролу рада радника на градилишту. Одговара за квалитет и продуктивност рада на
градилишту. Одговара за сигурност рада радника на градилишту. Одговара за дисциплину на
градилишту. Одговара за обезбеђење градилишта од изазивања хаварије на свим
инсталацијама и постојећим објектима на градилишту, тј. да се радови изводе. Води рачуна о
правилној употреби основних средстава и ситног инвентара, о правилној примени ХТЗ
опреме, требује потребан материјал и ситан инвентар за градилиште. Са инвеститором –
надзорним органом обилази градилиште и у грађевински дневник уписује све измене у току
рада, а по налогу Надзорног органа. Контактира са инспекторима и другим органима у
делокругу свога рада. Учествује у изради годишњег и месечног плана рада.Учествује у
изради годишњег и месечног извешаја о раду. Учествује у организацији пасивног дежурства
радника и активностима у случајевима елементарних непогода. Обезбеђује сву потребну
документацију у случајевима повреда на раду и материјалне штете изазване услед лома, пада,
изваљивања грана односно стабала. Учествује у одређивању приоритета реализације решења
комуналне инспекције. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, заменику руководиоца и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, заменика руководиоца и директора.
 
6 3 . РАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ ВИСОКЕ ВЕГЕТАЦИЈЕ
Обавља послове моторном тестером (сеча дрвећа, сувих стабала или стабла склоних паду,
сеча дрвећа високе вегетације са употребом ауто – корпе, орезивање дрвећа високе
вегетације испод електро- водова са употребом мердевина или ауто-корпе, формирање круне
и прореда код дрвећа високе вегетације, руковање хидрауликом код ауто- корпе, издизање
крошње код дрвећа високе вегетације, ручно оштрење лабца на моторним тестерама,
проређивање прераслог шибља, орезивање живе ограде маказама или моторним маказама,
вађење пањева одсеченог дрвећа, прекраћивање посеченог дрвећа, утовар у камион дрвећа
и грања, сакупљање грања од живе ограде и утовар у камион).Води рачуна о квалитету и
ажурности на послу. Води рачуна о средствима поверенима за рад.Чисти и одржава средства
рада (моторне тестере, ручне тестере, маказе, секире, итд). Обавезан је да приликом рада
користи ХТЗ опрему. Води рачуна да не дође до оштећења инсталација и објеката приликом
рада. Води рачуна да не угрози живот себи или другом приликом сече стабала или другог
рада. Обавештава пословођу у случају опасности насталих приликом извођења радова и
прекида рад. Обавештава пословођу у случају хаварије. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора,
заменику руководиоца и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора, заменика руководиоца и директора.
ТЕХНИЧКИ СЕКТОР
64. РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ТЕХНИЧКИХ, ГРАЂЕВИНСКИХ И 
МЕХАНИЧАРСКИХ ПОСЛОВА
Учествује у организацији рада и руководи радом свих радника у Сектору. Планира рад
целокупне техничке службе, организује рад, руководи радом и контролише извршење
задатака Сектора. Обилази градилишта и одговоран је за квалитет рада радника и средстава
рада техничке службе. Одговоран је за средства рада механизације. Одговоран је за примену
прописа из области безбедности саобраћаја и организације транспорта. Попуњава и оверава
путне налоге, организје и руководи радом механичарске и браварске радионице. Контролише
документацију и радне налоге, сарађује са комерцијалом и стара се о благовременој набавци
материјала и резервних делова, контактира са пословним пртнерима у циљу што успешнијег
обављања посла. Координира са спољним сарадницима -извођачима грађевинских радова,
као и ангажованим Надзорним органима. Може управљати возилима Предузећа у складу са
Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју
запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
65 . ПОСЛОВОЂА АУТОМЕХАНИЧАРСКЕ РАДИОНИЦЕ
Организује рад у механичарској радионици у договору са шефом сектора. Води потребну
документацију (радне налоге), врши редовну контролу радника, одговара за квалитет и
продуктивност рада, одговара за сигурност радника и дисциплину на послу. Одговоран је за
обезбеђивање услова рада, води рачуна о правилној употреби основних средстава и ситног
инвентара. Организује јутарњи преглед механизације, стара се о благовременој замени уља у
возичлима ЈКП « Зеленило « , у одсуству руководиоца сектора оверава путне налоге.
Обавештава руководиоца сектора о свим збивањима у радионици и даје извештај о раду. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
66 . ПОСЛОВОЂА БРАВАРСКО-ЗИДАРСКЕ РАДИОНИЦЕ
Организује рад у браварско – зидарској радионици и рад на терену. Са руководиоцем сектора
разрађује добијену документацију у вези градилишта ( пројекти, понуде, уговори,
записници ), по налогу води потребну документацију ( радне налоге, грађевинске књиге,
итд ), врши редовну контролу радника, одговара за квалитет рада, сигурност радника и
дисциплину на послу. Одговоран је за обезбеђивање услова рада од изазивања хаварија на
свим инсталацијама (електроинсталацијама, водоводним, итд ) у постојећим објектима где се
изводе радови. Води рачуна о правилној употреби основних средстава и ситног инвентара,
обавештава руководиоца сектора о свим збивањима како у радионици, тако и на градилишту.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
67. ВОЗАЧ – АУТОМЕХАНИЧАР
Стара се о исправности возила. Пре поласка на рад, дужан је да прегледа техничку
исправност возила и утврди стање горива, уља, воде,гума.Превози раднике са посла на посао
утврђеном маршутом,у одређено време,а према налозима руководиоца РЈ. Обавезан је да
контролише месечно стање уља у мењачу,диференцијал и по потреби подмазује возило и
досипа уље. Одговоран је за спољну и унутрашну чистоћу возила. Уредно попуњава путне и
радне налоге одговоран је за возило и алат који је у њему. Одговара за безбедниост путника у
возилу. Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора
возила, мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд.
Обавља мање сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му
је поверен на руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ
опрему. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
68 . САМОСТАЛНИ БРАВАР
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата и делова машина.Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл.Обавља сложене послове поправке код свих типова возила, мењача, доњег
построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд.Обавља мање сложене
послове аутомеханичара ихидрауличара.Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада.
Учествује у креирању нових производа, одређивању врста материјала и начина израде
производа. Врши израду прототипова. Обавља све најсложеније браварске послове на
производима за које се захтева висок степен прецизности и естетског изгледа. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
69 . САМОСТАЛНИ СТОЛАР
Ради на машинској обради дрвета за производњу клупа, љуљашки, клацкалица и осталих
производа. Врши поправке столарске галантерије. Обавља тапетарске и стаклорезачке
радове.Ради на сложенијим зидарским и молерским пословима. По добијању радног налога
од руководиоца сектора, организује рад у радионици. Даје упутства радницима, прати
квалитет изведених радова. Прати и обавештава руководиоца сектора о стању материјала и
алата. Прати примену ХТЗ опреме и средстава у радионици. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца сектора и директора.
7 0 . САМОСТАЛНИ ЕЛЕКТРИЧАР
Стара се о алату који му је поверен. Дужан је да благовремено и квалитетно обавља поверене
му задатке од стране непосредног руководиоца. Врши поправке на постојећим
електроинсталацијама и уводи нове по налогу руководиоца у оквиру ЈКП ,,Зеленило”. Такође,
врши поправку постојећих грејних тела (ТА пећи, калорифера, кварцних грејалица и сл.).
Врши месечну контролу потрошње електричне енергије и исту евидентира кроз постојећу
документацију.Врши израду разводних ормана и разводних батерија,врши послове за
добијање електроенергетске сагласности за нова мерна места, врши периодичне прегледе
електричних инсталација и предлаже мере. Обавезан је да користи ХТЗ опрему. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 1 . САМОСТАЛНИ АУТОМЕХАНИЧАР 
Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора возила, 
мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд. Обавља мање
сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му је поверен на 
руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ опрему. Врши 
периодичне техничке прегледе возила, прати фабричке препоруке за замену одређених делова
и реализује их, одржава електронске склопове мотора новије генерације. За савесно и 
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је 
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или 
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
72. АУТОМЕХАНИЧАР
Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора возила,
мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд. Обавља мање
сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му је поверен на
руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ опрему. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 3 . БРАВАР – ЗАВАРИВАЧ
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата или делова машина. Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
74 . БРАВАР
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата или делова машина. Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 5 . ВОЗАЧ
Стара се о исправности возила. Пре поласка на рад, дужан је да прегледа техничку
исправност возила и утврди стање горива, уља, воде,гума.Превози раднике са посла на посао
утврђеном маршутом,у одређено време,а према налозима руководиоца РЈ. Обавезан је да
контролише месечно стање уља у мењачу,диференцијал и по потреби подмазује возило и
досипа уље. Одговоран је за спољну и унутрашну чистоћу возила. Уредно попуњава путне и
радне налоге одговоран је за возило и алат који је у њему. Одговара за безбедниост путника у
возилу. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 6 . ВОЗАЧ КОМБИЈА
Стара се о исправности возила, пре поласка на рад дужан је да прегледа техничку исправност
возила и утврди стање горива, уља, воде и гума. Превози раднике са алатом на градилишта и
исте враћа. Обавезан је да контролиште месечно стање уља у мењачу и диференцијалу и
подмазује своје возило. Одговоран је за спољну и унутрашњу чистоћу комбија. Уредно
попуњава радне и путне налоге. Одговоран је за возило и алат у њему, као и за безбедност
радника које превози. Дужан је да користи ХТЗ опрему. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца сектора и директора
77 . ЗИДАР
Добија налог за рад од својих претпостављених, обавља послове на градилишту: зидарске
радове, бетонирање, нивелисање површина под стазама, малтерисање, постављање дечијих
реквизита на јавним површинама, као и остале радове на одржавању објекта у оквиру своје
струке. Даје радне задатке ПК и НК радницима који су му као помоћ додељени на
градилишту. Води рачуна о квалитету рада и о рационалном коришћењу грађевинског
материјала. Води рачуна да не дође до оштећења инсталација или објеката приликом рада.
Обавезан је да користи ХТЗ опрему, чува ситан инвентар и опрему која му је додељена на
коришћење. Обавештава претпостављене у случају опасности или хаварија. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
78 . РАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ, ЧУВАЊУ И ЗАШТИТИ ОБЈЕКАТА 
Обавља све послове везане за одржавање водоводне и канализационе мреже, стара се о
исправности система за напајање водом (систем хидрофора), обавља све послове везане за
одржавање и ситне поправке система за централно грејање у пословној згради и стакленику.
Врши ситне поправке и одржавање пословног простора у кругу радне јединице. Стара се о
исправности електроинсталације са ситним одржавањем, заменом сијалица и осигурача. У
току грејне сезоне врши паљење и ложење котлова у пословној згради и стакленицима, и
контролу оптималне загрејености тог простора. Подразумева се и рад у ноћној смени у
грејној сезони. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
79. ПОМОЋНИ РАДНИК
Врши послове бетонирања, фарбања, кречења, постављање клупа, монтажу дечијих
игралишта Учествује при раду на једноставним пословима поправки алата . Врши помоћне
послове поправки на свим основним средствима и средствима рада, као и израду нових
елемената као што су: тезге, елементи за дечија игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ
опрему за време рада Обавља помоћне послове зидарско столарских послова.Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. 
 
8 0 . ЛОЖАЧ ДОМАР
Обавештава (по сазнању)надлежне руководиоце у случају квара на инсталацијама у другим
РЈ, обавештава ( по сазнању) надлежног руководиоца у случајевима лома високе вегетацје.
Обавештава руководиоца о кваровима на инсталацији у кругу РЈ ,,Градско зеленило”. Врши
паљење котлова за централно грејање, ложење и контролу рада система. Врши испомоћ на
припреми горива за косачице и тримере. Обавезан је сменски рад. Врши непосредно
обезбеђење имовине и објеката у предузећу. Врши проверу идентитета лица која посећују
поверени му простор. Врши контролу уласка возила у круг предузећа, записује регистарски
број и издаје пропусницу. Евидентира улазак и излазак радника у кругу РЈ после радног
времена. По примању смене врши контролу круга. Води књигу дежурства у току своје смене
са свим променама. Обавезан је да у књигу уписује улазак и излазак свих лица и возила у
првој, другој и трећој смени, као и шта се уноси и износи из круга. Учествује у
противпожарној заштити објеката које обезбеђује. У случају провале, обавештава свог
претпостављеног и надлежне службе МУП-а. Обавља све послове као и дежурни радник
техничког одржавања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
8 1 . ВОЗАЧ ТРАКТОРА СА ПРИКЉУЧНИМ МАШИНАМА
Стара се да му трактор увек буде у исправном стању, пре поласка на рад дужан је да прегледа
исправност возила и утврди стање горива, мазива, воде и гума. Одговоран је за возило,
прикључне машине, као и алат који му је поверен. Врши монтирање и обавља рад са свим
прикључним машинама за трактор ( плуг, косачица, дрљача,вермер, итд ). Врши чишћење,
прање и складиштење прикључних машина. Уредно попуњава радне налоге, дужан је да
користи ХТЗ опрему. Управља пољопривредном механизацијом. Врши редовну контролу
исправности механизације и стара се о редовним и ванредним сервисима механизације. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
8 2 . РАДНИК НА ОБЕЗБЕЂИВАЊУ И ИЗДАВАЊУ ГОРИВА И ОДРЖАВАЊУ
ОБЈЕКАТА
Обавља све послове одржавања објеката везане за поправке малтерисања, фарбања, кречења,
замена сијалица, након уочавања већег квара у објектима одмах обавештава непосредног
руководиоца да би се квар отклонио. Води евиденцију о издавању количина горива
запосленима за обављање послова послодавца и издаје гориво запосленима за обављање
послова послодавца, онемогућава приступ другом запосленом да изда гориво без његове
писмене или усмене сагласности. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
83 . ДЕЖУРНИ РАДНИК ТЕХНИЧКОГ ОДРЖАВАЊА
Брине о целокупној имовини и поштовању кућног реда у организационим јединицама у
којима је распоређен. Контролише рад објеката по налогу пословођа уз сагласност
руководиоца организационих јединица. Материјално је одговоран за имовину предузећа коју
одржава као и за алат којим ради. Одговоран је за рад објеката на којима дежура, што
подразумева обиласке организационих јединица у одређеним временским интервалима,
сходно потребама технолошког и радног процеса. Брине о спровођењу мера из области
Закона о раду и Закона о безбедности и здрављу на раду (како запослених тако и корисника),
по налогу именованог лица. Води дневник рада (књига примопредаје смена и уочених
недостатака у току рада). Уочене недостатке, дужан је да пријави непосредом руководиоцу.
Дужан је да за време рада носи прописану радну одећу. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца сектора и директора.
СЕКТОР ПРОИЗВОДЊЕ 
84 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ПРОИЗВОДЊЕ И ХОРТИКУЛТУРНОГ УРЕЂЕЊА
Организује рад и руководи радом свих радника у сектору. Води дневник радова и стара се
да исти буду извршени, у заједници са руководиоцом РЈ учествује у изради програма
производње у Стакленику и Расаднику. Са пословођама и инжењером производње
свакодневно организује процес производње у расаднику и стакленику. Обилази и контролише
квалитет и квантитет извршених послова. Припрема сву потребну документацију и доставља
је ради фактурисања. Уговара послове, са пословођама припрема материјал за унутрашње
декорације и послове на озелењавању. Требује потрошни материјал,ситни ивентар и ХТЗ
опрему за потребе сектора.Врши набавке у сарадњи са руководиоцем и комерцијалом
садног материјала и цветног репро-матријала. Одржава односе са пословним партнерима
ради успешног извођења послова. Учествује у изради идејних решења хортикултурног
уређења јавних зелених површина. Учествује у изради пројеката уређења јавних зелених
површина. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу директора.
8 5. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ХОРТИКУЛТУРНО УРЕЂЕЊЕ
Са руководиоцем сектора учествује у изради годишњег плана, кварталног, месечног,
недељног и дневног. Учествује са техничарима у обиласку радника и решава спорна питања
која настају у току рада. Свакодневно организује процес производње у расаднику и
стакленику. Обилази и контролише квалитет и квантитет извршених услуга. Сарађује са
руководиоцима осталих сектора по налогу свог руководиоца. Учествује у хортикултурном
уређењу јавних зелених површина. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора
и директора.
86 . СТРУЧНИ ТЕХНИЧАР У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове на одабиру и пресађивању цвећа и даљој нези до продаје. Ради на
припреми одабира и састава земље потребне за садњу цвећа. Обавља сетву семена цвећа и
дендро материјала. Ради на сакупљању и прављењу квалитетних резница цвећа и дендро
материјала. Ради на прикупљању цветног материјала. Обавља послове на садњи резница у
ожилишту. Ради на пинцирању цветног материјала. Води рачуна о семеништу,
стратификацији. Стара се о ефикасној влажности супстрата у ожилишту. Прати температуре
у стакленику и семеништу. Ради на припреми топле и хладне леје у договору са пословођом.
Припрема резнице цветног материјала. Води рачуна о укључењу прскалица за заливање
цвећа и дендро материјала на отвореном. Ради на продајним местима и свим сајамским
манифестацијама продајног карактера. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем
пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу руководиоца сектора, вишег пословође и директора.
87 . ВИШИ ПОСЛОВОЂА
Договара се са непосредним руководиоцем о текућим пословима. Врши спецификацију
материјала. Припрема потребну документацију за стакленичку производњу (отпремница,
доставница и књиге за инспекцију). Врши продају и наплату биљног материјала. Врши
припреме садног материјала и саксијског цвећа за декорације. Припрема месечни извештај
производње у стакленику. Одговара за продуктивност, квалитет, обим и рокове. Договара се
сą руководиоцем сектора о набавци неопходног материјала у стакленику. Води рачуна о
правилној употреби основних средстава, ситног инвентара и осталих средстава рада. Обавља
и друге послове по налогу руководиоца. Прати стање и предузима потребне мере за
одржавањем цветног материјала на јавним површинама. Води грађевински дневник и
грађевинске књиге. Израђује месечне планове. Организује одржавање биљног материјала у
расаднику. Уређује сајамске штандове, изложбене просторе, ентеријере фирми. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
 
88 . ПРЕДРАДНИК У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове риљања ашовом, плевљења ружа, окопавања цвећа, дрвећа и ниског шибља.
Припрема терен за садњу цвећа и дендро материјала. Припрема земљу за контејнере и
жардињере. Припрема топле леје за сетву семена. Одгрће и орезује руже. Разноси жардињере
потребне за декорацију. Залива цвеће цревима на отвореном. Скида прецветале цветове ружа.
Ради на утовару и истовару цветног и садног материјала. Вади луковичасто и гомољичасто
цвеће на отвореном и врши њихово трапљење. Вади саднице украсног шибља са
балирањем и складиштењем. Сади живе ограде и орезује их. Растура стајњак и минерално
ђубриво на отвореном. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, вишег пословође и директора.
89 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ 
Ради мотокултиватором, самоходном травокосачицом, или другом травокосачицом која чини
основно средство Предузећа, секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити
мотокултиватором на терену:фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема
терена за сетву траве,односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицама и сакупља
траву. Скида – сече бусен за потребе трансплатације травњака. Води рачуна о исправности
поверене му машине и правилној употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду
са машином. Одговара за квалитет и продуктивност рада са машином. Води рачуна о
рационалном коришћењу горива и мазива за рад машине. Води рачуна о основном одржавању
поверене му машине (чишћење, подмазивање,оштрење ножа, итд.). Одговара за средство рада
које му је поверено. Обавештава вишег пословођу о свим проблемима насталим при раду и
упозорава га на евентуалне опасности по машину или руковаоца при раду. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу руководиоца сектора, вишег пословође и директора.
9 0. ЦВЕЋАР – ТРГОВАЦ У РЈ ,,ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО,, 
Редовно одржава продајна места и саксијско цвеће, редовно залива и прехрањује цвеће у
продавници. Продаје и пакује цвеће и издаје фискалне рачуне. Свакодневно води кепо књиге,
врши пописе и отписе саксијског материјала. Ради и на свим другим местима сајамских
манифестација. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора, вишег
пословође и директора.
9 1 . РАДНИК У ПРОИЗВОДЊИ
Обавља послове риљања ашовом, плевљења ружа, окопавања цвећа, ниског шибља и дрвећа.
Припрема земљу за контејнере и жардињере. Огрће и орезује руже. Залива цвеће и садни
материјал на отвореном. Ради на утовару и истовару цветног и садног материјала. Прави
резнице шибља и скупља семе. Вади луковичасто и гомољасто цвеће и врши њихово
трапљење. Вади саднице ниског шибља и дрвећа са балирањем и њихово складиштење.
Обавља растурање органског и минералног ђубрива. Врши ручно кошење траве, грабуљање и
изношење из расадника. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, вишем пословођи и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, вишег пословође и директора.
РАДНА ЈЕДИНИЦА "П И Ј А Ц Е"
92 . РУКОВОДИЛАЦ РЈ ,,ПИЈАЦЕ“
Организује и усмерава рад Радне јединице. Учествује у изради финансијских и других
планова. Стара се о очувању и правилном коришћењу средстава рада. Предлаже савремене
методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих. Стара се о поштовању
законитости рада и градских одлука и делокруга рада Радне јединице. Одобрава издавање
материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и контролише извршење истих,
организује заштиту на раду. Стара се да се на време испоставлају фактуре о извршеним
услугама и наплате заједно са комерцијално-маркетиншким сектором Предузећа. Организује
рад на пијацама у погледу редовног одржавања (чишћење, прање итд.). Подноси пријаве
против прекршиоца радне дисциплине. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
93 . ЗАМЕНИК РУКОВОДИОЦА РЈ ,,ПИЈАЦЕ”
У одсуству руководиоца организује и усмерава рад Радне јединице. Учествује у изради
финансијских и других планова. Стара се о очувању и правилном коришћењу средстава рада.
Предлаже савремене методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих.
Стара се о поштовању законитости рада и градских одлука и делокруга рада Радне јединице.
Одобрава издавање материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и
контролише извршење истих, организује заштиту на раду. Стара се да се на време
испоставлају фактуре о извршеним услугама и наплате заједно са комерцијално-
маркетиншким сектором Предузећа. Организује рад на пијацама у погледу редовног
одржавања (чишћење, прање итд.). Подноси пријаве против прекршиоца радне дисциплине.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу руководиоца РЈ и директора.
94. СТРУЧНИ КООРДИНАТОР ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА 
Креирање и примена стратегије наплате потраживања. Креирање и примена процедуре
наплате потраживања. Учествовање у пословном планирању предузећа у делу сегментирања
кашњења и планирања наплате потраживања. Пружање адекватне подршке учесницима у
судском процесу с циљем позитивног исхода. Покретање нових активности са циљем
побољшања резултата наплате. Сарадња са другим организационим јединицама на
побољшању постојећих процеса и превенције кашњења. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је заменику
руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
95. САРАДНИК ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА У РЈ „ПИЈАЦЕ
Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању у РЈ “Пијаце”. Врши
обрачун камата. Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате
(жирално или компензацијом и др.) у РЈ “Пијаце”. Помаже у креирању и примени процедуре
наплате потраживања. Учествује у планирању нових активности са циљем побољшања
резултата наплате. Даје предлоге за утужење и прецизира тужбене захтеве са припремљеном
целокупном документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,
усмене или телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију
утужених дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси
извештај непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама. Сигнализира Сектору за опште,
правне и кадровске послове истек рока уговора за пословни простор. Врши прибављање
података за нове уговоре за закуп пословног простора и закуп грађевинског земљишта.
Обавештава коминтенте о изменама у вези цена и сл. Сарађује са судским вештацима и
другим меродавним органима, везано за утужења. Врши контролу адреса коминтената и
обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца. Врши примопредају локала, и
комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на терену. Одговоран је према
Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално- финансијском
пословању и Општим актима Предузећа из делокруга свог рада. Координира рад радне
јединице са другим службама и Секторима у Предузећеу из делокруга рада свог посла. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора.“ 
9 6 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА КВАЛИТЕТ И КОНТРОЛУ УСЛУГА
Обавља послове контроле квалитета пијачних услуга, у смислу контроле примене ценовника
Предузећа, редовне наплате фактурисаних обавеза закупаца као и контроле нивоа и квалитета
пружених услуга. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ и директора.
9 7. УПРАВНИК У РЈ ,,ПИЈАЦЕ “
Организује и усмерава рад пијаце. Учествује у изради финансијских планова и других
планова. Стара сео очувању и правилном коришћењу средстава рада. Предлаже савремене
методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих. Одобрава издавање
материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и контролише извршење истих.
Организује заштиту на раду. Организује рад на пијацама у погледу редовног одржавања
(чишћење, прање итд.). Подноси пријаве против прекршиоца радне дисциплине. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ и директора.
98. РЕФЕРЕНТ НАПЛАТЕ ПОТРАЖИВАЊА – САВЕТНИК
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника.
Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или
компензацијом и др.) Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са
припремљеном целокупном документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца.
Врши писмене,усмене или телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води
евиденцију утужених дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби
подноси извештај непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених
потраживања као и о извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама;
Сигнализира Правној служби истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање
података за нове уговоре за закуп пословног простора и закуп граевинског земљишта;
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и
другим меродавним органима, везано за утужења.Врши контролу адреса коминтената и
обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и
комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на терену. Ради све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
Општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
99 . ЗАМЕНИК УПРАВНИКА У РЈ ,,ПИЈАЦЕ”
Организује и усмерава рад пијаце. Учествује у изради финансијских планова и других
планова. Стара се о очувању и правилном коришћењу средстава рада. Предлаже савремене
методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих. Одобрава издавање
материјала по требовањима. Уговара услуге са корисницима и контролише извршење истих.
Организује заштиту на раду. Организује рад на пијацама у погледу редовног одржавања
(чишћење, прање итд.). Подноси пријаве против прекршиоца радне дисциплине. Обавља и
друге послове по налогу руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и
директора.
10 0 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК УНУТРАШЊЕ КОНТРОЛЕ
Врши непосредно обезбеђење имовине и објеката у РЈ ,,Пијаце“. Врши проверу идентитета
лица која посећују поверени му простор. Контактира са трећим лицима која долазе у РЈ и у
складу са примереним понашањем даје информације. Евидентира улазак и излазак радника у
круг РЈ.По примању смене врши контролу РЈ. Води књигу дежурства у току своје смене са
свим променама. Обавезан је да у књигу уписује улазак и излазак свих лица. Учествује у
пртивпожарној заштити објеката које обезбеђује. У случају провале, обавештава свог
претпостављеног и надлежне службе МУП-а. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и
директора.
10 1. САМОСТАЛНИ АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА РАДА 
Координира рад радне јединице са другим службама и секторима у Предузећу. Прима
целокупну пошту радне јединице и диструбуира исту према упутствима надређених.
Доставља сву потребну документацију из радне јединице. Одлаже документацију у вези са
закупима пијачног простора и пијачних објеката. Саставља захтеве за годишњи одмор
запослених радне јединице, као и захтеве у вези плаћених и неплаћених одсуства. Попуњава
радне листе запослених за обрачун зарада. Доставља спискове за месечне карте и путне. 
Води евиденцију на издавању пијачних тезги – места. Врши наплату истих и исписује
готовинске рачуне. Преузима дневни пазар од убирача пијачне накнаде. Врши финансијско
задужење и раздужење пијачних блокова убирачима и контролише стање. Врши наплату за
коришћење пијачног простора по уговорима о закупу. Контактира са финансијским
руководством и благајном у РЈ ,,Заједничке службе”. Свакодневно салдира благајну и предаје
пазар у банци. Води књигу дневне благајне. трошкове запослених. Организује благовремено
информисање запослених у радној јединици. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и
директора.
102. ШЕФ ОДРЖАВАЊА ПИЈАЧНОГ ПЛАТОА
Организује и усмерава рад на одржавању пијачног платоа. Стара се о очувању и правилном
коришћењу средстава рада. Води евиденцију о основним средствима и ситном инвентару.
Спроводи послове чишћења и одржавања пијаца. Организује рад на пијацама у погледу
редовног одржавања( чишћење, прање итд). Води рачуна о ХТЗ опреми. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора. 
1 03 . ПОСЛОВОЂА ПРОЦЕСА ОДРЖАВАЊА ПИЈАЧНОГ ПЛАТОА
Непосредно организује и спороводи послове чишћења и одржавања пијаца. Води рачуна о
основним средствима и ситном инвентару. Води рачуна о ХТЗ опреми. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора.
104. САМОСТАЛНИ БРАВАР
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Врши поправку на свим пијачним тезгама и
основним средствима у РЈ, врши отклањање техничких кварова на средствима у употреби.
Врши сечење или загревање алата. Ради на поправци постојечћих пијачних тезги и изради
нових пијачних тезги. Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада.За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора. 
1 05 . КОНТРОЛОР НАПЛАТЕ ЗАКУПНИНЕ
Спроводи налоге руководиоца. Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом
стању у РЈ ,,Пијаце”. Врши прибављање података за нове уговоре за закуп пословног
простора и за закуп грађевинског земљишта. Обавештава коминтенте о изменама у вези цена
и сл. Врши контролу коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца.
Врши примопредају локала и комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на
терену. Врши наплату закупнине тезги – пијачарине. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ
и директора.
1 06 . БЛАГАЈНИК
Води евиденцију на издавању пијачних тезги – места. Врши наплату истих и исписује
готовинске рачуне. Преузима дневни пазар од убирача пијачне накнаде. Врши финансијско
задужење и раздужење пијачних блокова убирачима и контролише стање. Врши наплату за
коришћење пијачног простора по уговорима о закупу. Контактира са финансијским
руководством и благајном у РЈ ,,Заједничке службе”. Свакодневно салдира благајну и предаје
пазар у банци. Води књигу дневне благајне. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и
директора.
10 7 . УБИРАЧ ПИЈАЧНЕ НАКНАДЕ- РЕДАР
Врши наплату пијачне накнаде. Одржава ред на пијаци и у непосредном контакту са
корисницима стара се о њиховом придржавању кућног рада пијаце. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге
послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора.
1 08 . ПРЕДРАДНИК 
Омогућава улазак и излазак моторним возилима у складу са кућним редом пијаце отварањем
капије преко одговарајуће команде-дугмета.Обавештава предпостављене о евентуалним
прблемима у вези са улазом односно излазом моторних возила из круга пијаце.Евидентира
улазак и излазак радника из круга пијаце. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и
директора.
1 09. АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА ОДРЖАВАЊА ОБЈЕКАТА 
Врши евиденцију редовности узимања узорака за анализу и обавештава о евентуалној
неисправности. Примењује мере на отклањању бактериолошке неисправности објеката. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику
руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора.
110. РАДНИК НА ПРОЦЕСУ ОДРЖАВАЊА ПИЈАЧНОГ ПЛАТОА
Обавља све послове на одржавању чистоће пијаце и пијачног платоа (чишћење, прање,
изношење смећа у контејнер, чишћење одводних канала, итд.). Врши чишћење снега и
посипање соли, као и изношење снега са утоваром у камион. За савесно и законито, стручно
и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ, управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ
и директора.
1 11 . РАДНИК НА ВЦ-у
Одржава чистоћу јавног ВЦ-а на пијацама (чишћење, прање санитарних уређаја,
дезинфекција истих, итд.). За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ,
управнику у РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, управника у РЈ и директора.
РАДНА ЈЕДИНИЦА "Г Р О Б Љ А"
112 . РУКОВОДИЛАЦ РЈ ,, ГРОБЉА”
Планира, организује, води и контролише рад радне јединице. Прати и проучава прописе из
комуналне области. Учествује у изради финансијских и других планова. Предлаже савремене
методе за унапређење услуга, прати приходе и врши анализу истих. Уговара услуге са
корисницима и контролише извршење истих. Стара се да се на време испостављају фактуре о
извршеним услугама и наплате у сарадњи са Комерцијалним сектором. Прати и проучава
прописе из комуналне области. Прати техничке прописе и нова техничка достигнућа,
технологије грађења и опремања из основне делатности радне јединице. Координира рад са
екстремним органима у пословним контактима по техничким питањима, контактира са
инвенститорима, пројектантима,стручним установама, надзорним органима,кооперантима,
инспекцијом и др. Врши набавку погребне опреме, грађевинског материјала и друго.
Директно управља радом радне јединице. Организује заштиту на раду. Учествује у изради
уговора везаних за радну јединицу. Са представницима извођача радова разрешава све спорне
детаље. Издаје налоге за рад из делокруга радне јединице и усменим и писменим путем.
Одржава пословне односе и контактира са пословним партнерима. Издаје путне налоге.
Врши контролу и надзор свих радова на терену и унутар радне јединице. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
директора.
113. ОРГАНИЗАТОР ЗА ТЕХНИЧКЕ ПОСЛОВЕ И САХРАЊИВАЊЕ
Врши све организационе и техничке послове у радној јединици. Планира, координира и
организује рад радне јединице. Ораганизује и припрема документацију за обављање
техничких послова. Координира у раду са представницима извођача радова и разрешава
спорне ситуације. Учествује у раду на изради планова и програма и осталих аката из домена
рада радне јединице. Контролише радну дисциплину и извештава руководиоца о стању.
Надгледа организацију сахране и квалитет целокупне сахране. Води евиденцију и стара се да
се ХТЗ средства употребљавају према намени у току рада. Организује и контролише
одржавање гробаља. У обављању свог посла сарађује и координира рад са организаторима
сахране, трговцима и руководиоцем радне јединице,издаје нова гробна места новим
закупцима. Са руководиоцем радне јединице сарађује у разрешавању евентуалних проблема
грађана, корисника услуга Предузећа. Учествује у раду на изради предлога ценовника услуга
из делокруга послова радне јединице. Повремено врши контролу основних средстава и
ситног инвентара. Задужен је за издавање гробних места новим закупцима. Врши заказивање
сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију сахране и одговоран је
за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши перманентан надзор радова и
радника. Контролише радну дисциплину и извештава руководиоца о стању. Са руководиоцем
радне јединице и извођачима радова учествује у разрешавању спорних детаља. Обавља
послове у складу са прописаном законском регулативом За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
 1 1 4 . ЗАМЕНИК РУКОВОДИЦА РЈ ,,ГРОБЉА“
У одсуству руководиоца организује послове и усклађује процес рада унутар радне јединице у
договору са руководиоцем. Заједно са руководиоцем планира, организује, води и контролише
рад радне јединице. Прати и проучава прописе из комуналне области. Стара се о извршењу
послова и учествује у изради планова, програма и осталих аката из домена рада радне
јединице. Уговара услуге са корисницима и контролише извршавање истих. Контролише
радну дисциплину и извештава руководиоца о стању. Надгледа организацију и квалитет
сахрана. Води евиденцију и стара се да се ХТЗ средства користе према намениу току рада.
Организује и контролише одржавање гробаља.Учествује у изради уговора везаних за радну
јединицу. У обављању рада сарађује и координира рад са организаторима сахрана, трговцима
опреме, издаје нова гробнаместа новим закупцима. Са руководиоцем радне јединице сарађује
у разрешавању евентуалних проблема грађана, корисника услуга.Одржава пословне односе и
контактира са пословним партнерима. Врши набавку погребне опреме, грађевинског
материјала и др. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ и директора. 
115. ОРГАНИЗАТОР САХРАЊИВАЊА И ОДРЖАВАЊА
Врши заказивање сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију
сахране и одговоран је за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши
перманентан надзор радова и радника. Контролише радну дисциплину и извештава
руководиоца о стању. Води евиденцију часова рада радника. Води књиге сахрана (књиге
умрлих) и регистра сахрањених лица. Одговоран је за превоз покојника, интервенције по
захтеву суда, полиције, хитне помоћи. Води евиденцију и стара се да се ХТЗ средства
употребљавају према намени у току рада. Води рачуна о уређењу гробаља и реду на
гробљима,помаже колегама код разматрања гробних места, израде оквира или спора странке.
Обавља послове у складу са прописаном законском регулативом. Стара се о правилном
коришћењу објеката, инсталација, опреме и поверених средстава механизације и ситног
алата.Организује и контролише благовремено извођење радова на одржавању гробаља у
договору са руководиоцем и помоћником руководиоца.Стара се о квалитету код извођења
радова на одржавању гробаља (радови на бетонирању,зидању,кошењу).Контролише рад
каменорезаца на гробљу. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора
 1 16 . ШЕФ ПРОДАЈЕ И НАБАВКЕ
Организује и прати рад продавница. У сарадњи са референтима продаје прати залихе робе у
продавницама и магацинима и даје предлоге на набавку нове. Потписује пријем робе.
Контролише испостављање рачуна, предрачуна и отпремница за продату опрему. Извештава
руководиоца о продатој роби и наплати. Учествује у изради калкулација и комплетирању
документације. Ангажује се на остваривању већег промета и квалитету пружања услуга. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
117. ОРГАНИЗАТОР САХРАЊИВАЊА И ВОЗАЧ
Врши заказивање сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију
сахране и одговоран је за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши
перманентан надзор радова и радника. Контролише радну дисциплину и извештава
руководиоца о стању. Води евиденцију часова рада радника. Води књиге сахрана (књиге
умрлих) и регистра сахрањених лица. Одговоран је за превоз покојника, интервенције по
захтеву суда, полиције, хитне помоћи. Врши превоз погребним колима и другим возилима по
потреби. Транспорт покојника врши како у локалу, тако и у земљи и иностранству.
Свакодневно одржава возило. Обавља послове преузимања и утовара покојника у возило или
хладњачу (капелу). Врши превоз судских лешева и по потреби службе дежура, у складу са
месечним плановима мобилности и по писменим и усменим налозима руководиоца. Води
евиденцију путних налога. Води бригу о роковима техничког прегледа и регистрације возила.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
11 8 . КООРДИНАТОР САХРА ЊИВАЊА
Врши заказивање сахрана и одређује место сахрањивања. Одговоран је за организацију
сахране и одговоран је за квалитет целокупне сахране. Врши распоред гробара и врши
перманентан надзор радова и радника. Контролише радну дисциплину и извештава
руководиоца о стању. Води евиденцију часова рада радника. Води књиге сахрана (књиге
умрлих) и регистра сахрањених лица. Одговоран је за превоз покојника, интервенције по
захтеву суда, полиције, хитне помоћи. Води евиденцију и стара се да се ХТЗ средства
употребљавају према намени у току рада. Води рачуна о уређењу гробаља и реду на
гробљима,помаже колегама код разматрања гробних места, израде оквира или спора странке.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
1 19 . РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
„Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате . Давање предлога за
утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном документацијом у
сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или телефонске опомене
пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених дужника и прати њихову
наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај непосредном руководиоцу о
реализацији спорних и утужених потраживања као и о извршеним писменим, усменим и
телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби истек рока уговора о закупу.
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл..Врши контролу адреса коминтената
и обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца. Ради све остале непоменуте
послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и
рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и Општим актима
Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.“
12 0 . ПОСЛОВОЂА ОДРЖАВАЊА
Обавља послове у складу са прописаном законском регулативом. Стара се о правилном
коришћењу објеката,инсталација,опреме и поверених средстава механизације и ситног алата.
Врши вођење законом прописаних евиденција, грађевинских дневника, грађевинских књига
и обрачунских листова грађевинске књиге. Организује и контролише благовремено извођење
радова на одржавању гробаља у договору са руководиоцем и помоћником руководиоца.Стара
се о квалитету код извођења радова на одржавању гробаља (радови на
бетонирању,зидању,кошењу). Дужи и раздужује магацин грађевинског материјала.Са
руководиоцем РЈ, сарадјује у разрешавању евентуалних проблема грађана, корисника наших
услуга.Одговоран је за квалитет радова и услуга на гробљу. Води евиденцију и стара се о
примени ХТЗ средстава. Контролише рад каменорезаца на гробљу. Помаже трговцима.
Повремено врши контролу основних средстава и ситног инвентара. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке
по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
12 1 . РЕФЕРЕНТ КОНТРОЛЕ КВАЛИТЕТА РАДА И МАТЕРИЈАЛА
Контролише пословне процесе према документацији. Води и усклађује документацију.
Извештава о неусклађености пословних процеса и ради на отклањању истих. Одговара за
успостављање квалитета рада. Прати поштовање технологије рада и даје предлоге за
корекцију, побољшање и оптимизацију. Врши анализу узрока неусаглашености. Предлаже
мере за унапређење процеса рада и контроле квалитета. Контролише дисциплину на радним
операцијама. Придржава се мера безбедности и здравља на раду. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
12 2 . ТРГОВАЦ – БЛАГАЈНИК
Обавља послове у складу са правним и финансијским прописима и регулативом.Током
обављања послова странкама издаје и доставља рачуне,отпремнице,фактуре,уговоре и
фискалне рачуна за купљену робу и наплаћене услуге.Рачунополагач је робе у продавници и
припадајућем магацину трговачке опреме.Наплаћује сву робу и услуге из делокруга рада
погребне службе.Врши припрему и штампање парти.Благовремено врши предају
пазара.Благовремено врши сталну попуну робом у продајном салону и магацину и стара се о
тачној примени ценовника роба и услуга и њиховој опреми. Дужи сву опрему у магацину
погребне опреме.Свакодневно ради на сачињавању извештаја, спецификација и
спецификацију о вршењу уплате новца у трезор. Свакодневно евидентира стање залиха робе
у продавници и магацину и по потреби дежура. По потреби пријављује и одређује време
сахране на свим гробљима у Панчеву. Врши све потребне радње ради комплетирања
погребне опреме и отпремање. Уноси, припрема, издаје опрему и утовара робу у возило. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
 1 23 . ДОМАР – ЛОЖАЧ 
Обавља послове у складу са прописаном законском регулативом. Стара се о правилном
коришћењу објеката, инсталација, опреме и поверених средстава, механизације и ситног
алата. Организује и контролише одржавање гробља.Одговоран је за квалитетну и
благовремено извршење послова на одржавању гробаља. Са руководиоцем РЈ сарађује у
разрешавању евентуалних проблема грађана, корисника услуга Предузећа. Врши контролу
рада каменорезаца на гробљу. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
 1 24 . РЕФЕРЕНТ ПРОДАЈЕ
Рачунополагач је у продавници робе и припадајућем магацину. Потписује пријемницу робе.
Благовремено пријављује залиху робе и даје предлог за набавку нове. Контролише
испостављање рачуна, предрачуна и отпремница за продату опрему. Даје руководиоцу
извештаје о продатој опреми и наплати погребне опреме. Учествује у изради калкулација и
комплетирању документације. Усклађује стварно и књижно стање у продавници погребне
опреме. Ангажује се у вези остваривања већег промета и услуга. Контролише испостављање
рачуна и отпремница за продату опрему и услуге. Контролише комплетирање неопходне
документације за рад продавнице. Стара се о благовременој отпреми новчаних средстава као
и остале документације. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
 1 25 . КОНТРОЛОР НАПЛАТЕ
Спроводи налоге руководиоца. Непосредно организује рад контролора наплате закупнине гробних
места. Обавља послове администрације. Води рачуна о основним средствима и ситном инвентару.
Води евиденцију о раду свих радника. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ, помоћнику
руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца РЈ, заменику руководиоца РЈ, помоћника РЈ и директора.
 1 26 . ВОЗАЧ ПОГРЕБНИХ КОЛА
Врши превоз погребним колима и другим возилима по потреби. Транспорт покојника врши
како у локалу, тако и у земљи и иностранству. Свакодневно одржава возило. Обавља
послове преузимања и утовара покојника у возило или хладњачу (капелу). Врши превоз
судских лешева и по потреби службе дежура, у складу са месечним плановима мобилности и
по писменим и усменим налозима руководиоца. Води евиденцију путних налога. Води бригу
о роковима техничког прегледа и регистрације возила. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 27 . ВОЗАЧ-РУКОВАЛАЦ СПЕЦИЈАЛНИХ МАШИНА 
Врши превоз погребним колима и другим возилима по потреби. Транспорт покојника врши
како у локалу, тако и у земљи и иностранству. Свакодневно одржава возило. Обавља послове
преузимања и утовара покојника у возило или хладњачу (капелу). Врши превоз судских
лешева и по потреби службе дежура, у складу са месечним плановима мобилности и по
писменим и усменим налозима руководиоца. Води евиденцију путних налога.Води бригу о
роковима техничког прегледа и регистрације возила. Стара се да му возило увек буде у
возном стању,пре сваког почетка рада проверава стање горива, мазива и гума. Врши грубо
ископавање рака на гробним местима, ако услови то дозвољавају. Врши утовар земље, шута,
песка и другог кабастог материјала, расчишћава терен скидањем шута или хумусне земље у
слоју до 25 цм. и врши грубо планирање терена. По потреби ради на рашчишћавању терена,
вађењу стабала и пањева. Води рачуна о машини и алату који су му поверени, обавезан је да
користи ХТЗ опрему. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
1 28. РАДНИК НА СПРОВОЂЕЊУ ПРОЦЕСА САХРАЊИВАЊА
Обавља све послове на сахрањивању покојника. Износи и преузима покојнике из капеле,
хладњаче и погребних кола. По потреби износи покојника из стана или болнице. Преузима
покојника по налогу МУП-а и Хитне помоћи. По потреби посла обавља послове на
дежурству. По потреби посла обавља послове ексхумације. У времену када нема посла на
сахрањивању врши послове на чишћењу гробаља. Врши послове истовара и утовара
погребне опреме. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
1 29. АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА РАДА
Врши све административне послове у Радној јединици. Заводи сву документацију у
деловоднике и регистраторе. Врши евиденцију радних листа радника, годиш њи одмора и
боловања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
13 0 . ГРАЂЕВИНСКИ РАДНИК – ЗИДАР
Врши послове на изради оквира, стаза и гробница на гробљима. Врши и остале зидарске
послове на изради објекта унутар и око гробља.Врши припрему арматуре и грађевинских
оплата.Учествује у расчишћавању и припреми терена за обављање зидарско – бетоњерских
радова.Одговоран је за адекватну употребу запримљеног грађевинског материјала.Одговоран
је за количинско стање магацина цемента и другог запримљеног грађевинског материјала.Ван
сезоне и по потреби обавља и послове на одржавању и чистоћи на гробљима.Периодично
учествује у чишћењу равног дела крова на Новом гробљу у циљу одржавања истог и
припремама за евентуалну санацију крова. Не учествује у санацији крова сем у чишћењу
истог. За ове послове је неопходна оцена специјалисте медицине рада да је способан за рад на
висини. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
13 1 . ЛО Ж АЧ 
Обавља послове ложача у РЈ,,Гробља”, поправља и одржава инвентар,одржава и обавља
ситне поправке на објектима као и браварске радове. Обавештава Руководиоца у случају
квара на инсталацијама. Врши паљење котла за централно грејање, ложење и контролу рада
система. Обавезан је сменски рад ( са ноћном сменом ). За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
13 2 . РАДНИК НА ПРИЈЕМУ ПОКОЈНИКА У ХЛАДЊАЧ И
Врши пријем и издавање покојника у хладњачу и капелу. Стара се о правилној примени и
исправности хладњаче и остале опреме и уређаја на гробљу. Стара се о примени кућног реда
на гробљу. Стара се о одржавању чистоће у објектима и око објеката. Благовремено отвара и
затвара капије корисницима услуга на гробљу. По потреби дежура. Стара се о сигурности
магацина погребне опреме и других материјала и опреме. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 33 . РАДНИК НА ПРИПРЕМИ ПОГРЕБНЕ ОПРЕМЕ
Врши све потребне послове на комплетирању погребне опреме. Врши исписивање трака за
венце, као и накуцавање података о покојнику на крст или пирамиду. Манипулише погребном
опремом код уноса и издавања робе у продавници.Води бригу и стара се о роби изложеној у
продајном салону (са трговцима врши сталну попуну робом). Врши утовар робе у кола
странака. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика
руководиоца РЈ и директора.
1 34 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ У РЈ ,,ГРОБЉА”
Ради са мотокултиватором, самоходном травокосачицом, моторном косом (тримером),
секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити мотокултиватором на терену:
фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема терена за сетву траве,
односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицом или скупљају траву. Скида – сече
бусен за трансплатацију травњака.Води рачуна о исправности поверене машине и правилној
употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду са машином. Одговара за
квалитет и продуктивност рада са машином. Води рачуна о рационалном коришћењу горива
и мазива за рад машине. Води рачуна о основном одржавању поверене му машине (
чишћење, подмазивање, оштрење ножа итд.). Одговара за средство рада које му је поверено.
Обавештава пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозоравају га на евентуалне
опасности по машину или руковаоца при раду. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ,
заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и директора.
1 35 . РАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ ГРОБЉА
Врши чишћење уређење, кошење и друге радове по потреби на гробљима. Одржава и користи
ситну механизацију. Води бригу о уређености гробља. Уклања порушене споменике. Шут и
арматуру односи на депонију. Ради на свим радовима око израде оквира. Вади пањеве по
потреби, насипа одржава стазе и прилазне путеве око гробља. Учествује у припреми
земљишта за оквире и стазе. Ван сезоне ради све радове по потреби погребне службе. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ, заменика руководиоца РЈ и
директора.
1 36 . РАДНИК НА САНИТАРНО-ХИГИЈЕНСКОМ ОДРЖАВАЊУ ОБЈЕКАТА
Одржава хигијену и чистоћу свих објеката на гробљима. Чисти и одржава све површине око
објеката на гробљима. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је руководиоцу РЈ, заменику руководиоца РЈ и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца РЈ,
заменика руководиоца РЈ и директора.
 
 Јавно комунално предузеће “Зеленило“ Панчево
 ___________________________________________
 в.д.директора Данило Бјелица, дипл.инж.пољ.
 
 
 ``
 