26. КООРДИНАТОР ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА И ФУК
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Прати прописе везане за финансијско управљање и контролу. Припрема
план за успостављање финансијског управљања и контроле и врши праћење његовог
спровођења. Пружа помоћ руководиоцу сектора у утврђивању стратегије управљања
ризицима. Врши извештавање директора предузећа о тренутном стању и развоју
финансијског управљања и контроле. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
2 7 . ВИШИ РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Организује послове наплате потраживања, контролише извршење задатака у оквиру наплате
потраживања, стара се за благовремено достављање извештаја и података из оквира наплате
потраживања од дужника. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Врши праћење
конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата. Врши наплату
потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или компензацијом и др.)
Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са припремљеном целокупном
документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца. Врши писмене,усмене или
телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води евиденцију утужених
дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби подноси извештај
непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених потраживања као и о
извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама; Сигнализира Правној служби
истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање података за нове уговоре за закуп
пословног простора и закуп граевинског земљишта; Обавештава коминтенте о изменама
везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и другим меродавним органима, везано за
утужења.Врши контролу адреса коминтената и обавештава фактуристу и књиговођу
аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и комуницира између коминтената и
техничке службе. Рад на терену. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и Општим актима Предузећа из делокруга свог рада.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
28 . РЕФЕРЕНТ ЗА ЗАРАДЕ И ОСТАЛА ПРИМАЊА
Ради на припреми података за ручну и компјутерску обраду и књижење истих као и њихово
одлагање (обрачун зарада и накнада зарада за запослене, УО и НО, боловања преко 30 дана,
породиљског боловања, уговора о делу, обрачун студената, ауторског хонорара, отпремнине,
јубиларне награде и других личних примања). Обрада и усаглашавање података обрасца М-4
(годишње) и обрасца ППП (појединачна пореска пријава) и предаја у Законском
року..Издавање потврда о просеку зарада и накнада зарада на захтев радника и других
служби.Пријем забрана, њихова обрада и уношење у компјутер,попуњавање образаца за
банчине кредите, издавање потврда и праћење стања о отплаћеним, као и неотплаћеним
кредитима по раднику, као и издавање других разних потврда. Прати Законске прописе из
делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног
руководиоца. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
29 . РЕФЕРЕНТ ЗА НАПЛАТУ ПОТРАЖИВАЊА
Врши праћење конта купаца и прављење прегледа о њиховом стању. Врши обрачун камата.
Врши наплату потраживања од дужника и предлаже начин наплате (жирално или
компензацијом и др.) Давање предлога за утужење и прецизирање тужбених захтева са
припремљеном целокупном документацијом у сарадњи са књиговођом аналитике купаца.
Врши писмене,усмене или телефонске опомене пред тужбу и води о истом евиденцију. Води
евиденцију утужених дужника и прати њихову наплату. Месечно, периодично и по потреби
подноси извештај непосредном руководиоцу о реализацији спорних и утужених
потраживања као и о извршеним писменим, усменим и телефонским опоменама;
Сигнализира Правној служби истек рока уговора за пословни простор.Врши прибављање
података за нове уговоре за закуп пословног простора и закуп граевинског земљишта;
Обавештава коминтенте о изменама везане за цене и сл.Сарађује са судским вештацима и
другим меродавним органима, везано за утужења.Врши контролу адреса коминтената и
обавештава фактуристу и књиговођу аналитике купаца; Врши примо-предају локала, и
комуницира између коминтената и техничке службе. Рад на терену. Ради све остале
непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
Општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
30 . КЊИГОВОЂА АНАЛИТИЧАР ДОБАВЉАЧА, ЗАЛИХА МАТЕРИЈАЛА, СИТНОГ
ИВЕНТАРА, АУТО ГУМА, ХТЗ ОПРЕМЕ
Пријем књиговодствених докумената из одељења ликвидатуре, обрачуна зарада, благајне и
ПДВ-а као и других служби (осим излазних и улазних рачуна, требовања материјала,
недовршене производње и др.) и њихово одлагање. Књижење свих књиговодствених
докумената. (анализа добављача, залиха материјала, као и материјала ситног инвентара, ауто
гума, ХТЗ опреме у употреби) Контрола контираних докумената са компјутерским
књижењем. Сравњење конта главне књиге аналитике са синтетиком најмање једанпут
месечно. Сравњење главне књиге са осталим аналитикама и помоћним књигама најмање
једанпут месечно. Оверава финансијске налоге које су прокњижене и одговоран је за њихову
тачност и исправност. Ради са комисијом за попис. Давање разних извештаја и података на
захтев непосредног руководиоца. Прати законске прописе из делокруга свог рада. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 1 . САРАДНИК ПРОЦЕСА ФАКТУРИСАЊА
Врши контролу, обраду и фактурисање примљене документације. Врши фискализацију свих
пијачних рачуна. Сарађује са референтом наплате потраживања ради провере исправности
уноса података за фактурисање.Води евиденцију издатих фактура преко интерне књиге и
доставља их ликвидатури Одговоран је за благовремену предају и исправност рачуна.
Прима улазне рачуне преко интерне књиге и врши обраду, контролу исправности и
разврставање по РЈ, и по потреби их доставља магацину ради евидентирања улаза у сарадњи
са „Комерцијално маркетиншким сектором“. Контактира са руководиоцима РЈ ради потписа
примљених рачуна. Врши поделу трошкова по РЈ. Контактира са странкама око примљених и
издатих рачуна. Припрема рачуне за обрачун ПДВ-а. Проверене рачуне доставља
ликвидатури на даљу обраду преко интерне књиге.
 Ради све остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца. Одговоран је
према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално-финансијском
пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
3 2. БЛАГАЈНИК И ЛИКВИДАТОР
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Прати законске прописе из делокруга
свог рада. Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим политикама,
материјално-финансијском пословању и општим актима Предузећа из делокруга свог
рада.Рачунска и суштинска контрола целокупне финансијске и друге документације.
Ликвидирање и контрола излазних рачуна са обрачуном ПДВ са пратећом документацијом и
потписом одговорних лица. Ликвидирање и дневна контрола докумената главне благајне.
Ликвидирање и контрола благајни чекова. Врши обраду дневних извода са стањем на жиро-
рачуну. Врши обрачун путних налога и дневница за службено путовање. Свакодневно
прављење прегледа обавезе према добављачу пре и после плаћања, као и прилив готовинских
благајни. Ликвидирање и контрола свих послова везаних за обрачун и исплату зарада и
других личних примања, као и осталих обрачуна и исплата.Састављање књижних одобрења
и задужења по разним документима и прослеђивања истих. Ликвидирање обрачуна ПДВ
исписивање вирмана за уплату. Прима и спроводи одлуке Управног одбора. Прима и води
евиденцију по уговорима и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију,
компензацију и друго. Води евиденцију и врши плаћања по разним решењима од стране
надлежних органа везане за законске прописе, судска решења и друге обавезе. Прати
законске прописе из делокруга свог рада. Ради све остале непоменуте послове по налогу
непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о рачуноводству и рачуноводственим
политикама, материјално - финансијском пословању и општим актима Предузећа из
делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 3 . БЛАГАЈНИК
Врши готовинску наплату и исплату. Подиже готовину из банака. Врши уплату дневних
пазара. Прима и шаље чекове на реализацију. Свакодневно књижи улаз и излаз из благајне и
салдира благајнички дневник готовине, чекова и др. Рачунска и суштинска контрола
целокупне финансијске и друге документације. Помаже при контроли излазних рачуна са
обрачуном ПДВ-а са пратећом документацијом и потписом одговорних лица. Помаже при
обради дневних извода са стањем на жиро-рачуну. Врши исплату путних налога и дневница
за службено путовање. Свакодневно прављење прегледа обавезе према добављачу пре и
после плаћања, као и прилив готовинских благајни. Помаже ликвидатору код послова
везаних за обрачун и исплату зарада и других личних примања, као и осталих обрачуна и
исплата. Прима и спроводи одлуке Надзорног одбора. Прима и води евиденцију по уговорима
и профактурама и врши њихове уплате. Врши асигнацију, компензацију и друго. Ради све
остале непоменуте послове по налогу непосредног руководиоца.Одговоран је према Закону о
рачуноводству и рачуноводственим политикама, материјално - финансијском пословању и
општим актима Предузећа из делокруга свог рада. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора,
Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и
директора.
3 4 . АНАЛИТИЧАР МАГАЦИН ЕР
Прима робу на основу документације у магацин.Комплетира документацију о пријему и 
издавању робе. Води картотеку о залихама. Указује на неисправност робе и прилаже приговор
уз сагласност.Стара се о залихама у магацину. Контролише робу приликом пријема и 
издавања. Такође евидентира робу на залихама и у употреби која се по хитном поступку, 
комисијски отписује. Благовремено сортира документацију ( отпремница, пријемница, 
требовање ), прослеђује Радним јединицама на потпис и исту упућује даље на књижење. За 
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада 
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и 
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, 
Финансијског извршног директора и директора.
КОМЕРЦИЈАЛНО МАРКЕТИНШКИ СЕКТОР
3 5 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Организује рад на свим радним местима у сектору. Стара се о извршавању задатака сектора.
Прати и проучава прописе као и стручну литературе у области јавних набавки. Одговоран је
за рад и дисциплине у сектору. Одржава сталне контакте и коректне односе са свим
пословним партнерима. Изучава тржиште, учествује у избору најповољнијег понудјача
(добављача). Контролише примену законских прописа. Прегледа документацију, контролише
улазне и излазне фацтуре. Припрема тендерску документацију. Контролише рад по уговору
са добављачима по тендеру. Припрема документацију (материјал) за Надзорни одбор.
Учествује на колегијумима и извршава захтеве директора. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Финансијског извршног директора и директора.
3 6 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА КОМУНИКАЦИЈЕ И ОДНОСЕ СА ЈАВНОШЋУ
Уређује WEB страницу предузећа,обавља послове дистрибуције информација према
јавности, одржава сарадњу с медијима, прати и унапређује квалитет услуга које се пружају
грађанима, развија интерну комуникацију у ЈКП ,,Зеленило,, презентује ЈКП ,,Зеленило,, на
адекватан и организован начин пружа тачне информације и чува углед ЈКП ,,Зеленило,, у
јавности. Организује комуникације са окружењем, организује јавне наступе, истражује
ставове и потребе одређених циљних група, доставља резултате истраживања средствима
јавног информисања, остварује сарадњу са свим средствима јавног информисања. Обавља и
друге послове по налогу руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
3 7 . РЕФЕРЕНТ НАБАВКЕ
Прикупља требовања добијена од радних јединица, одобрена од стране директора,
класификује по хитности, врши набавку, контролише сама требовања и количине (ускладјује
са количинама у магацину). Набавку врши код добављача са којима је склопљен уговор по
тендеру, као и услуге које врши по уговору а по налогу претпостављеног. Осталу набавку,
мање вредности врши код најповољнијег понуђача, минимум три понуде. Дужан је да
провери испоруку до магацина, уз отпремницу. Неопходно је да ажурира фактуре добављача,
како би на време стигло до службе ПДВ-а. Одговоран је за возило које користи уз сагласност
претпостављеног. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
38 . РЕФЕРЕНТ ЗА МАРКЕТИНГ И КОМЕРЦИЈАЛУ
Прикупља понуде најповољнијег понуђача, предлаже руководиоцу, како у домену
маркетиншких послова тако и комерцијалних. Прати потребе фирме везане за оглашавање,
рекламирање и информисање. Контакт са медијима, кореспонденција са добављачима,
активно учествује у организацији послова везано за овај сектор. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и друге послове
и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског
извршног директора и директора.
39 . ИЗВРШНИ ПОСЛОВОЂА У КАФЕ ГАЛЕРИЈИ ,,ЕКО ПАВИЉОН,, НАРОДНА
БАШТА
Одговоран за рад кафе галерије ,,Еко павиљон,, Народна башта. Врши комплетну
организацију посла у објекту укључујући и башту.Организује и прати рад радника у кафе
галерији. Води рачуна о санитарној исправности производа и хигијени објекта. У свом раду
придржава се законских прописа и подзаконских аката који се односе на санитарну
исправност производа и хигијену објеката. Одржава сталне контакте и коректне односе са
пословним партнерима. Надгледа количине трговачке робе које се налазе у продаји, даје
предлоге и учествије у иновацијама. Води дневне извештаје, предаје пазар, сарађује са
финансијском службом, води картотеку трговаца (здравствени картони, боловања, годишњи
одмори…). Врши редовне пописе. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском
извршном директору и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
40. РЕФЕРЕНТ ЗА АДМИНИСТРАТИВНЕ И КОМЕРЦИЈАЛНЕ ПОСЛОВЕ
Прати и евидентира сваку фактуру ( која пристигне у електронској форми ) у једној
пословној години, која се односи на набавку која тендерска набавка, даје квартални преглед,
контролише и Руководицу сигнализира да ли је потрошен износ набавки за позицију у јавним
набавкама „изузетих набавки“. Подноси годишњи извештај „изузетих набавки“ по
категоријама. Такође, уколико сењ укаже потреба евидентира улазне фактуре, спаја са
отпремницама, контролише исправност фактуре, припрема и комплетира документацију за
потпис Руководиоца сортирано по радним јединицама. Контролише тендерске добављаче да
ли се придржавају цена из понуде као и исправност осталих елемената уговора.
Коресподенција са добављачима, активно учествује у организацији послова везано за овај
сектор. За савесно и законито, стручно и благовремено извршење послова из свог делокруга
рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца
сектора, Финансијског извршног директора и директора.
4 1 . МАГАЦИОНЕР
Прима робу на основу документације у магацин.Комплетира документацију о пријему и
издавању робе. Води картотеку о залихама.Указује на неисправност робе и прилаже приговор
уз сагласност.Стара се о залихама у магацину. Контролише робу приликом пријема и
издавања. Такође евидентира робу на залихама и у употреби која се по хитном поступку,
комисијски отписује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
4 2. ТРГОВАЦ У КАФЕ ГАЛЕРИЈИ ,,ЕКО ПАВИЉОН НАРОДНА БАШТА“
Послужује храну и пиће у Кафе галерији ,,Еко павиљон,, Народна башта. Пошто од гостију
прими наруџбу, издаје поручену робу за шанком-на тацни, и води рачуна о томе да госте
послужи што брже и што квалитетније. Трговац обавља и друге послове уз послуживање
гостију, као што је постављање столова и и њихово поспремање брисање (ако гост није већ
сам бацио амбалажу) након употребе те испоставља рачун (обавезан фискални рачун). Од
трговца се очекује да буде љубазан, тачан, брз и комуникативан, будући да је у сталном и
непосредсном контакту с гостима и како репутација угоститељског објекта у којем рад
увелико зависи од њега. Трговац припрема и послужује пиће, кондиторске производе, пецива,
сендвиче, посластичарске производе ….., те их наплаћује, брине о томе да шанк буде
опскрбљен пићима и другим намирницама, које послужује. Хигијенски одржава шанк и
околни инвентар (укључујући и све стаклене површине- свакодневно, подове, башту (једном
речју све осим тоалета). Стара се о кућном реду у кафе галерији.Обзиром да ради с храном и
пићем, трговац-конобар, трговац-шанкер, као и пословођа, сваких шест месеци подлеже
обавезном санитарном прегледу, чиме се корисници услуга, а такође се и он сам штити од
могућих зараза. За успех у послу важна је општа физичка спретност, а пожељна је и
комуникативност, љубазност и уредност. Запослени су у обавези да носе законски прописану
одећу (100% памучну – светлих боја, летњу и зимску- униформу), коју фирма одабере. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и директору. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу Руководиоца сектора,
Финансијског извршног директора и директора.
4 3 . БЛАГАЈНИК – ТРГОВАЦ
Продаје кафу и безалкохолна пића.Требује уз сагласност руководиоца Комерцијално
маркетиншког сектора сав неопходан материјал за рад (безалкохолна пића,кафу,шећер као и
средства за одржавање хигијене). Неопходно је да буде уредна и љубазна у опхођењу.
Хигијенски одржава инвентар, као и чистоћу просторије и обавља све послове по налогу
руководиоца. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је Руководиоцу сектора, Финансијском извршном директору и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
Руководиоца сектора, Финансијског извршног директора и директора.
РАДНА ЈЕДИНИЦА "ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО"
4 4 . РУКОВОДИЛАЦ РЈ ,, ГРАДСКО ЗЕЛЕНИЛО”
Организује послове унутар РЈ. Организује и усклађује процес рада у Радној јединици.Стара
се о извршењу програма рада. Израђује понуде за послове РЈ. Учествује у изради уговора
везаних за РЈ, са представницима инвеститора решава све спорне детаље који настају у
току извођења радова и о свему извештава директора . Врши обилазак и надгледање радова
на градилиштима и према потребама организује рад на терену. Са руководиоцима сектора
разрађује пројекте и даје упутства за извођење радова на градилишту. Одговоран је за свој
рад и за средства рада, као и за квалитет послова које РЈ обавља за наручиоца. Издаје
налог за рад из делокруга радова РЈ писменим путем. Стара се и спроводи одлуке органа
управљања везано за унутрашњу организацију послова у РЈ . Учествује у припреми плана
рада и стара се о извршењу плана. Одржава пословне односе и контактира са пословним
партнерима у вези обезбеђења послова,као и за време извођења радова.Контролише правилну
примену заштите на раду. Издаје приоритет обављања послова који су везани за рок. Води
рачуна о искоришћавању постојећих капацитета и средстава рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
4 5 . АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА ФАКТУРИСАЊА РОБА И УСЛУГА
Фактурише и евидентира промет робе и услуга за РЈ „Градско Зеленило”.Припрема
документацију за књиговодство ( вођење магацина недовршене производње, књижење улаза
робе од добављача и из сопствене производње, књижење излаза робе). Припрема
документације за ликвидатуру ( спецификација робе и услуга за трећа лица и остале РЈ у
оквиру ЈКП "Зеленило",фактура за издату робу и услуге преко рачуна, готовинска наплата за
издату робу и услуге, спецификација и калкулација за промет робе и услуга путем готовинске
наплате).Израда документације за РЈ (понуде трећим лицима, извештаји о реализацији и
планираним пословима у РЈ ).За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног
Руководиоца и директора.