одговоран је непосредном Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне 
задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца и директора.
57 . ПОСЛОВОЂА ОДРЖАВАЊА
 Организује рад на градилишту. Са шефом одржавања разрађује добијену документацију
(пројекте,понуде,уговоре).Прави спецификацију потребниг материјала за градилиште.Води
дневник, грађевинскекњиге, обрачунске листе.Врши редовну котролу рада на
градилишту.Одговара за квалитет и обим рада радника.Одговара за сигурност радника на
радилишту, као и за дисциплину рада.Одговоран је за обезбеђење градилишта од изазивања
хаварија на свим постојећим објектима.Води рачуна о правилној употреби основних
средстава и ситног ивентара на градилишту. Води рачуна о правилној примени ХТЗ
опреме.Требује материјал и ситни инвентар за потребе градилишта.Води евиденцију
присутности запослених у оквиру Сектора. Врши контролу свих извршених радова као и
обрачуна истих, стара се о свим припремним радовима пре почетка извођења радова.
Контактира и непосредно сарађује са другим предузећима и установама из области делокруга
свога рада. Са еколошког аспекта води рачуна о депонији смећа и очувању природне средине.
Са инвеститором обилази градилиште и у грађевински дневник уписује све измене у току
рада. Врши превоз радника на терен и враћа са терена.Може управљати возилима Предузећа
у складу са Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке
дозволе коју запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу
одржавања и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања и директора.
 
58 . ПРЕДРАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ
У сарадњи са пословођама и шефом одржавања води рачуна о квалитету и физичком обиму
посла на објектима који су му поверени ( РНП, строги центар града ) . Ради са групом људи
која му је поверена на свим пословима и одговара за њихов рад. Ради са ситном
механизацијом, квалификоване послове на садњи сезонског цвећа и високе вегетације, ради
на орезивању ружа, украсниг шибља.Води рачуна о безбедности поверених људи и правилној
употреби ситне механизације како не би дошло до оштећења поверених средстава, а и
објеката око којих се ради. Ради мотокултиватором,самоходном травокосачицом, моторном
косом ( тримером ), секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити
мотокултиватором на терену : фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља,
припрема терен за сетву траве, односно одржавање ружичњака и шибља. Коси
травокосачицом или сакупља траву. Скида-сече бусен за потребе трансплатације травњака.
Води рачуна о исправности поверене му машине и правилној употреби при раду. Води рачуна
о примени ХТЗ-а при раду са машином. Води рачуна о рационалном коришћењу горива и
мазива. Води рачуна о основном одржавању поверене машине ( чишћење, подмазивање,
оштрење ножа). Обавештава пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозорава
на евентуалне опасности по машину. Ради са моторном тестером и моторним телескопом са
земље. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга
рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу одржавања, пословођи и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
59 . РУКОВАЛАЦ СИТНЕ МЕХАНИЗАЦИЈЕ
Ради са мотокултиватором, самоходном травокосачицом, моторном косом (тримером),
секачем бусена. Обавља све послове који се могу радити мотокултиватором на терену:
фрезовање слободних површина, ружичњака, шибља, припрема терена за сетву траве,
односно одржавање ружа и шибља. Коси травокосачицом или скупља траву.Скида – сече
бусен за трансплантацију травњака.Води рачуна о исправности поверене машине и правилној
употреби при раду. Води рачуна о примени ХТЗ-а при раду са машином.Одговара за квалитет
и продуктивност рада са машином.Води рачуна о рационалном коришћењу горива и мазива
за рад машине.Води рачуна о основном одржавању поверене му машине( чишћење,
подмазивање, оштрење ножа итд.).Одговара за средство рада које му је поверено.Обавештава
пословођу о свим проблемима насталим при раду и упозоравају га на евентуалне опасности
по машину или руковаоца при раду. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора,
шефу одржавања, пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом
или писменом налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
6 0 . РАДНИК НА ВЦ- У У НАРОДНОЈ БАШТИ
Одржава чистоћу јавног ВЦ-а у Народној башти (чишћење, прање санитарних уређаја,
дезинфекција истих, итд.). За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредном Руководиоцу сектора, шефу
одржавања, пословођи и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу непосредног Руководиоца, шефа одржавања, пословође и директора.
СЕКТОР ОДРЖАВАЊА ВИСОКЕ ВЕГЕТАЦИЈЕ НА ЗЕЛЕНИМ
ПОВРШИНАМА
6 1 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА 
Организује рад и руководи радом свих радника у сектору. Води евиденцију рада свих
запослених у сектору. Учествује у изради понуда за наручиоца посла. Са пословођама у
сектору Организује посао, врши припреме завршних радова, сакупља и потписује
документацију потребну за фактурисање.Доставља потребну документацију за рад
пословођама сектора. Обилази и надгледа радове на терену и стара се да они буду
квалитетно извршени процени.Води рачуна о утрошку материјала и његовој уградњи на
градилиште. Требује потребан потрошни материјал, ситни инвентар, ХТЗ опрему, као и
материјал потребан за градилиште. Одговоран је за рад и квалитет рада радника у сектору.
Одржава пословне контакте са инвеститорима ради успешног обављања посла у сектору.
Организује и контролише примену ХТЗ опреме на раду. Одређује пословођу на градилишту и
даје му сва упутства за рад на градилишту.Може управљати возилима Предузећа у складу са
Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју
запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
6 2 . ВИШИ ПОСЛОВОЂА
Организује рад на градилишту.Са руководиоцем и шефом сектора разрађује добијену
документацију у вези градилишта (пројекте, понуде, уговоре, решења, записници итд.).По
налогу шефа сектора води потребну документацију (дневнике, обрачунске листе, грађевинске
књиге, евиденцију решења и записника, евиденцију радника на послу итд.).Врши редовну
контролу рада радника на градилишту. Одговара за квалитет и продуктивност рада на
градилишту. Одговара за сигурност рада радника на градилишту. Одговара за дисциплину на
градилишту. Одговара за обезбеђење градилишта од изазивања хаварије на свим
инсталацијама и постојећим објектима на градилишту, тј. да се радови изводе. Води рачуна о
правилној употреби основних средстава и ситног инвентара, о правилној примени ХТЗ
опреме, требује потребан материјал и ситан инвентар за градилиште. Са инвеститором –
надзорним органом обилази градилиште и у грађевински дневник уписује све измене у току
рада, а по налогу Надзорног органа. Контактира са инспекторима и другим органима у
делокругу свога рада. Учествује у изради годишњег и месечног плана рада.Учествује у
изради годишњег и месечног извешаја о раду. Учествује у организацији пасивног дежурства
радника и активностима у случајевима елементарних непогода. Обезбеђује сву потребну
документацију у случајевима повреда на раду и материјалне штете изазване услед лома, пада,
изваљивања грана односно стабала. Учествује у одређивању приоритета реализације решења
комуналне инспекције. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова
из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора, заменику руководиоца и директору.
Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу руководиоца
сектора, заменика руководиоца и директора.
 
6 3 . РАДНИК НА ОДРЖАВАЊУ ВИСОКЕ ВЕГЕТАЦИЈЕ
Обавља послове моторном тестером (сеча дрвећа, сувих стабала или стабла склоних паду,
сеча дрвећа високе вегетације са употребом ауто – корпе, орезивање дрвећа високе
вегетације испод електро- водова са употребом мердевина или ауто-корпе, формирање круне
и прореда код дрвећа високе вегетације, руковање хидрауликом код ауто- корпе, издизање
крошње код дрвећа високе вегетације, ручно оштрење лабца на моторним тестерама,
проређивање прераслог шибља, орезивање живе ограде маказама или моторним маказама,
вађење пањева одсеченог дрвећа, прекраћивање посеченог дрвећа, утовар у камион дрвећа
и грања, сакупљање грања од живе ограде и утовар у камион).Води рачуна о квалитету и
ажурности на послу. Води рачуна о средствима поверенима за рад.Чисти и одржава средства
рада (моторне тестере, ручне тестере, маказе, секире, итд). Обавезан је да приликом рада
користи ХТЗ опрему. Води рачуна да не дође до оштећења инсталација и објеката приликом
рада. Води рачуна да не угрози живот себи или другом приликом сече стабала или другог
рада. Обавештава пословођу у случају опасности насталих приликом извођења радова и
прекида рад. Обавештава пословођу у случају хаварије. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора,
заменику руководиоца и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора, заменика руководиоца и директора.
ТЕХНИЧКИ СЕКТОР
64. РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА ТЕХНИЧКИХ, ГРАЂЕВИНСКИХ И 
МЕХАНИЧАРСКИХ ПОСЛОВА
Учествује у организацији рада и руководи радом свих радника у Сектору. Планира рад
целокупне техничке службе, организује рад, руководи радом и контролише извршење
задатака Сектора. Обилази градилишта и одговоран је за квалитет рада радника и средстава
рада техничке службе. Одговоран је за средства рада механизације. Одговоран је за примену
прописа из области безбедности саобраћаја и организације транспорта. Попуњава и оверава
путне налоге, организје и руководи радом механичарске и браварске радионице. Контролише
документацију и радне налоге, сарађује са комерцијалом и стара се о благовременој набавци
материјала и резервних делова, контактира са пословним пртнерима у циљу што успешнијег
обављања посла. Координира са спољним сарадницима -извођачима грађевинских радова,
као и ангажованим Надзорним органима. Може управљати возилима Предузећа у складу са
Законом о безбедности саобраћаја на путевима и важећом категоријом возачке дозволе коју
запослени поседује. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
65 . ПОСЛОВОЂА АУТОМЕХАНИЧАРСКЕ РАДИОНИЦЕ
Организује рад у механичарској радионици у договору са шефом сектора. Води потребну
документацију (радне налоге), врши редовну контролу радника, одговара за квалитет и
продуктивност рада, одговара за сигурност радника и дисциплину на послу. Одговоран је за
обезбеђивање услова рада, води рачуна о правилној употреби основних средстава и ситног
инвентара. Организује јутарњи преглед механизације, стара се о благовременој замени уља у
возичлима ЈКП « Зеленило « , у одсуству руководиоца сектора оверава путне налоге.
Обавештава руководиоца сектора о свим збивањима у радионици и даје извештај о раду. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
66 . ПОСЛОВОЂА БРАВАРСКО-ЗИДАРСКЕ РАДИОНИЦЕ
Организује рад у браварско – зидарској радионици и рад на терену. Са руководиоцем сектора
разрађује добијену документацију у вези градилишта ( пројекти, понуде, уговори,
записници ), по налогу води потребну документацију ( радне налоге, грађевинске књиге,
итд ), врши редовну контролу радника, одговара за квалитет рада, сигурност радника и
дисциплину на послу. Одговоран је за обезбеђивање услова рада од изазивања хаварија на
свим инсталацијама (електроинсталацијама, водоводним, итд ) у постојећим објектима где се
изводе радови. Води рачуна о правилној употреби основних средстава и ситног инвентара,
обавештава руководиоца сектора о свим збивањима како у радионици, тако и на градилишту.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
67. ВОЗАЧ – АУТОМЕХАНИЧАР
Стара се о исправности возила. Пре поласка на рад, дужан је да прегледа техничку
исправност возила и утврди стање горива, уља, воде,гума.Превози раднике са посла на посао
утврђеном маршутом,у одређено време,а према налозима руководиоца РЈ. Обавезан је да
контролише месечно стање уља у мењачу,диференцијал и по потреби подмазује возило и
досипа уље. Одговоран је за спољну и унутрашну чистоћу возила. Уредно попуњава путне и
радне налоге одговоран је за возило и алат који је у њему. Одговара за безбедниост путника у
возилу. Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора
возила, мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд.
Обавља мање сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му
је поверен на руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ
опрему. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
68 . САМОСТАЛНИ БРАВАР
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата и делова машина.Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл.Обавља сложене послове поправке код свих типова возила, мењача, доњег
построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд.Обавља мање сложене
послове аутомеханичара ихидрауличара.Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада.
Учествује у креирању нових производа, одређивању врста материјала и начина израде
производа. Врши израду прототипова. Обавља све најсложеније браварске послове на
производима за које се захтева висок степен прецизности и естетског изгледа. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
69 . САМОСТАЛНИ СТОЛАР
Ради на машинској обради дрвета за производњу клупа, љуљашки, клацкалица и осталих
производа. Врши поправке столарске галантерије. Обавља тапетарске и стаклорезачке
радове.Ради на сложенијим зидарским и молерским пословима. По добијању радног налога
од руководиоца сектора, организује рад у радионици. Даје упутства радницима, прати
квалитет изведених радова. Прати и обавештава руководиоца сектора о стању материјала и
алата. Прати примену ХТЗ опреме и средстава у радионици. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је руководиоцу сектора
и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
руководиоца сектора и директора.
7 0 . САМОСТАЛНИ ЕЛЕКТРИЧАР
Стара се о алату који му је поверен. Дужан је да благовремено и квалитетно обавља поверене
му задатке од стране непосредног руководиоца. Врши поправке на постојећим
електроинсталацијама и уводи нове по налогу руководиоца у оквиру ЈКП ,,Зеленило”. Такође,
врши поправку постојећих грејних тела (ТА пећи, калорифера, кварцних грејалица и сл.).
Врши месечну контролу потрошње електричне енергије и исту евидентира кроз постојећу
документацију.Врши израду разводних ормана и разводних батерија,врши послове за
добијање електроенергетске сагласности за нова мерна места, врши периодичне прегледе
електричних инсталација и предлаже мере. Обавезан је да користи ХТЗ опрему. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 1 . САМОСТАЛНИ АУТОМЕХАНИЧАР 
Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора возила, 
мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд. Обавља мање
сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му је поверен на 
руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ опрему. Врши 
периодичне техничке прегледе возила, прати фабричке препоруке за замену одређених делова
и реализује их, одржава електронске склопове мотора новије генерације. За савесно и 
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је 
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или 
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
72. АУТОМЕХАНИЧАР
Обавља сложене послове поправки код свих типова возила, врши поправке мотора возила,
мењача, доњег построја возила, кочионог система, управљачког механизма итд. Обавља мање
сложене послове аутоелектричара и хидрауличара. Води рачуна о алату који му је поверен на
руковање, дужан је да предузме све мере заштите на раду и да користи ХТЗ опрему. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу руководиоца сектора и директора.
7 3 . БРАВАР – ЗАВАРИВАЧ
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата или делова машина. Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу руководиоца сектора и директора.
74 . БРАВАР
Стара се о алату који му је поверен на руковање. Оштри ножеве за све типове косачица, као и
ручног алата (мотике, ашови и сл.), врши електро и аутогено заваривање, сечење или
загревање алата или делова машина. Врши поправку на свим основним средствима и
средствима рада, као и израду нових елемената као што су: тезге, елементи за дечија
игралишта и сл. Дужан је да користи ХТЗ опрему за време рада. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је