 ЈАВНО КОМУНАЛНО ПРЕДУЗЕЋЕ
“З Е Л Е Н И Л О” П А Н Ч Е В О
БРОЈ: 92-308
 ПРИЛОГ 2
ОПИС ПОСЛОВА ПРЕДВИЂЕНИХ ПРАВИЛНИКОМ О
ОРГАНИЗАЦИЈИ И СИСТЕМАТИЗАЦИЈИ ПОСЛОВА ЈАВНОГ
КОМУНАЛНОГ ПРЕДУЗЕЋА ,,ЗЕЛЕНИЛО“ ПАНЧЕВО
 
 Панчево, 06.03.2025.године
 
ОПИСИ ПОСЛОВА ПРЕДВИЂЕНИХ ПРАВИЛНИКОМ О
ОРГАНИЗАЦИЈИ И СИСТЕМАТИЗАЦИЈИ ПОСЛОВА ЈАВНОГ
КОМУНАЛНОГ ПРЕДУЗЕЋА „ЗЕЛЕНИЛО“ ПАНЧЕВО
РЈ „ЗАЈЕДНИЧКЕ СЛУЖБЕ“
 ДИРЕКТОР
Предузеће представља и заступа директор. Директор је овлашћен да потписује акта
Предузећа и закључује све уговоре и предузима друге правне радње, у име и за рачун
Предузеће. Учествује у раду Надзорног одбора и даје мишљење и предлоге самостално или
које од њега Одбор затражи. Даје самостално или на захтев радника предлоге и мишљења у
вези са пословањем Предузећа, правима радника, остваривањем прихода и распоређивањем
добити Предузећа, планом рада и планом развоја. Одговоран је за припрему и организовање
послова одбране и заштите у Предузећу. Одлучује о службеним путовањима у земљи и у
иностранству – до 5 дана. Доноси решење о распоређивању радника и решења о
заради.Извршава одлуке Надзорног одбора. Подноси извештај о резултатима пословања по
завршном рачуну. Предузима мере за побољшање организације пословања и већу
продуктивност. Прати анализира извештаје планова и уговорених послова. Доноси одлуке за
које га овласти Надзорни одбор. Доноси општа акта о систематизацији послова. Именује и
разрешава раднике са посебним овлашћењима. Обавља и друге послове по потреби
Предузећа.
1. ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР ЗА ОПЕРАТИВНЕ ПОСЛОВЕ
„ Организује и координира оперативне послове свих радних јединица и
координира њиховим радом.
Дефинише приоритете у реализацији оперативних пословних задатака на дневном нивоу.
Припрема документацију за реализацију оперативних послова из комуналне делатности
Предузећа. Даје објашњења и стручну помоћ у обављању послова из свог делокруга.. Врши и
друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу директора у оквиру своје
стручне спреме и врсте занимања. За савесно и законито, стручно и благовремено
извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно директору.
2 . ФИНАНСИЈСКИ ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР
Организује рад службе рачуноводства и финансијске оперативе, руководи свим финансијско-
рачуноводственим пословима. Стара се и обезбеђује потребна финансијска средства и
настоји да се средства економски и целисходно усмеравају, учествује у изради плана јавних
набавки у складу са Законом о јавним набавкама. Помаже директору у уговарању економске-
финансијских послова. Учествује у избору понуда за извођење радова. Даје мишљење о
економско финансијским пословима за све РЈ. Учествује у припреми одлука из економско
финансијских послова. Прати законе и проучава прописе. У сарадњи са другим
руководиоцима припрема економске планове и могућност реализације истих. По налогу
директора координира рад са екстерним органима у пословним контактима о економским
питањима. Одговоран је за законит рад Сектора за финансије. Обавља и друге послове по
налогу директора. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из
свог делокруга рада, одговоран је непосредно директору.
3. ТЕХНИЧКИ ИЗВРШНИ ДИРЕКТОР 
Организује и координира у раду свих РЈ и контролише њихов рад. Дефинише приоритете у
реализацији пословних задатака. Организује и контролише реализацију радних задатака у РЈ.
Прати и проучава техничке прописе из области за коју је задужен. Припрема документацију
потребну за реализацију пројеката важних за предузеће. Учествује у припреми
инвестиционих планова заједно са другим руководиоцима. Анализира инвестиционе планове
и могућност њихове реализације. По налогу директора координира рад са екстерним
органима у пословним контактима по техничким питањима. Даје објашњења и пружа
стручну помоћ у обављању послова из свог делокруга рада. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора у оквиру своје стручне спреме и врсте
занимања. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору.
4 . ГЛАВНИ САВЕТНИК ЗА ТЕХНИЧКЕ ПОСЛОВЕ
Помаже директору у доношења одлука из делокруга послова везаних за техничка питања.
Прати законе и проучава техничке прописе из области делокруга рада за које је задужен. У
сарадњи са другим руководиоцима припрема документацију потребну за реализацију
пројеката важних за предузеће. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање
послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу директора.
5. РУКОВОДИЛАЦ ПРОСТОРНОГ ПЛАНИРАЊА, ПРОЈЕКТОВАЊА И УРЕЂЕЊА
ЗЕЛЕНИХ ПОВРШИНА
Прати прописе из области просторног планирања, уређења зелених површина и
пројектовања. Контактира и сарађује са секторима у оквиру предузећа. Конторлише
евиденцију извршених послова у оквиру свог делокруга рада. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу директора. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је непосредно
директору.
6. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ИНФОРМАТИКУ, ИНФОРМАЦИОНУ
ТЕХНОЛОГИЈУ И ЗАШТИТУ ПОДАТАКА
Учествује у изради пројектних задатака и пројеката информационог систем ( у даљем тексту ИС),
стара се о реализацији пројекта ИС. Предлаже спољне сараднике из области информатике.
Координира рад између запослених у предузећу и спољних сарадника. Обезбеђује несметано
функционисање ИС. Обједињује рад на изради и изменама ИС. Учествује у организацији, креирању
и дизајнирању документације. Учествује у програмирању. Обезбеђује потребне податке из ИС.
Додељује право приступа корисницима. Стара се о квалитетној примени ( имплементацији) ИС.
Учествује у обуци корисника. Учествује у обуци оператора. Учествује у одржавању мреже. Учествује
у побољшању перформанси оперативног система. Пружа стручну подршку у пројектовању,
имплементацији и одржавању интегрисаног система заштите и контроле приступа и коришћења
информатичких ресурса и сервиса, као и модела израде резервних копија података. Информише и даје
мишљење руковаоцу или обрађивачу, као и запосленима који врше радне обраде о њиховим
законским обавезама у вези са заштитом података о личности. Прати примену Закона о заштити
података о личности, других закона и интерних прописа руковаоца и обрађивача који се односе на
заштиту података о личности, укључујући и питање поделе одговорности, подизање свести и обуке
запослених који учествују у радњама обраде и контроле.. Даје мишљење, када се то тражи, о процени
утицаја обраде на заштиту података о личности и прати поступање по тој процени у складу са
одредбама Закона о заштити података о личности. Сарађује са Повереником , представља контакт
тачку за сарадњу са Повереником и саветује се с њим у вези са питањима која се односе на обраду,
укључујући и обавештења и прибављање мишљења Повереника. У извршавању својих обавеза лице
за заштиту о личности, дужно је да посебно води рачуна о ризику који се односи на радње обраде,
узимајући у обзир природу, околности и сврху обраде. Обавља електронску обраду документације за
предузеће. Одређује начине обраде документације, пренос и заштиту документације на медије ( ЦД,
УСБ или дигитална слика) архивира и чува папирну документацију, прати развој техничких
достигнућа. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга
рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или
писменом налогу директора. 
7. САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА ИНВЕСТИЦИЈЕ, ПЛАН И АНАЛИЗУ
Прати и проучава техничке прописе и прописе из области делокруга рада за које је задужен .
Учествује у изради трошковних анализа из области комуналног опремања. Припрема
документацију потребну за реализацију пројеката важних за предузеће. У сарадњи са другим
руководиоцима припрема анализе инвестиционих планова и могућност реализације истих.
По налогу директора координира рад са екстерним органима у пословним контактима по
техничким питањима. Координира радове на уређењу области Поњавице. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу директора.
8 . САМОСТАЛНИ КООРДИНАТОР ЗА ЕКСТЕРНЕ И ИНТЕРНЕ ОДНОСЕ СА
ЈАВНОШЋУ
Води деловодник примљених рачуна. Оверену документацију од стране директора
распоређује и благовремено прослеђује службама, кроз интерне књиге. Води рачуна о
отпремњу хитних пошиљки. Одлаже документацију у регистратор. Води евиденцију о
пројектној документацији. Даје телефонске везе и обавља по налогу телефонске разговоре.
Попуњава путне налоге за службена путовања и путне налоге за путничка возила у радној
заједници. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
9. ВОЗАЧ – МЕХАНИЧАР
Стара се о исправности возила у РЈ „Заједничке службе“. Пре поласка на рад, дужан је да
прегледа техничку исправност возила и утврди стање горива, уља, воде,гума. Обавезан је да
контролише месечно стање уља у мењачу,диференцијал и по потреби подмазује возило и
досипа уље. Одговоран је за спољну и унутрашну чистоћу возила. Уредно попуњава путне и
радне налоге одговоран је за возило и алат који је у њему. Одговара за безбедниост путника у
возилу. Врши периодичне техничке прегледе возила, прати фабричке препоруке за замену
одређених делова и реализује их, одржава електронске склопове мотора новије генерације. За
савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом
налогу директора.
СЕКТОР ЗА ОПШТЕ, ПРАВНЕ И КАДРОВСКЕ ПОСЛОВЕ
10 . РУКОВОДИЛАЦ СЕКТОРА
Руководи радом Сектора за правне, опште и кадровске послове и организује рад у Сектору.
Контролише извршење задатка на радним местима у Сектору, који се односе на рокове и
квалитет рада. Пружа стручну помоћ радницима. Присуствује стручним састанцима. По
потреби припрема, организује припрему материјала за састанке. Проучава и излаже
мареријале за састанке и даје стручно мишљење. Контролише материјале и припрема их за
седницу Надзорног одбора и координира рад комисија. Стара се о правилном раду органа
управљања и дисциплинске комисије. Контролише рад кадровске службе. Учествује у раду
стручних комисија и колегијума. Заказује и одржава радне састанке у Сектору. Води
евиденцију изречених мера. Пружа стручну помоћ у припреми општих аката и о евентуалним
изменама и допунама, доношењу нових законских прописа обавештава директора.У складу
са добијеним овлашћењима директора Предузећа, заступа Предузеће пред Прекршајним
судовима, пред другим надлежним судовима, органима управе и другим органима за шта се
укаже потреба.Иницира благовремено подношење тужбе, приговора, жалбе и осталих
правних лекова. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је непосредно директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу директора.
11. САМОСТАЛНИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ОПШТЕ И ПРАВНЕ ПОСЛОВЕ
Пружа стручну помоћ радницима. Присуствује стручним састанцима. По потреби припрема,
организује припрему материјала за састанке. Контролише материјале и припрема их за
седницу Надзорног одбора и координира рад комисија. Учествује у раду стручних комисија и
колегијума. Контролише рад кадровске службе. Саставља Уговоре са трећим лицима за
куповину робе запослених у Предузећу. Саставља споразуме и уговоре о отплати дуга на
рате. Прати прописе из области радних односа. По потреби води записнике са седница
Надзорног одбора. Учествује у изради општих аката, решења, свих врста уговора и слично.
За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада
одговоран је Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне задатке по
усменом или писменом налогу Руководиоца сектора и директора.
12. ВИШИ СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА ЉУДСКЕ РЕСУРСЕ, ОПШТЕ И ПРАВНЕ
ПОСЛОВЕ
Саставља уговоре о раду и анексе о пријему и распоређивању запослених на радна места.
Саставља решења о плаћеном и неплаћеном одсуству, годишњем одмору, престанку радног
односа, исплати отпремнине и слично. Саставља Уговоре са трећим лицима за куповину
робе запослених у Предузећу. Саставља споразуме о отплати дуга на рате. Прати прописе из
области радних односа. Пружа стручну помоћ запосленима. Издаје потврде из области
радних односа. Води евиденцију о бројном стању запослених, квалификационој структури и
слично. Сарађује са Републичким фондом за пензијско и инвалидско осигурање, са
Здравственим фондом, као и Националном службом за запошљавање. По потреби води
записнике са седница Надзорног одбора и Комисија. Обавља и послове социјалног радника.
Попуњава статистичке обрасце. Врши пријаву и одјаву радника, попуњава све обрасце око
пријаве и одјаве, води евиденцију у матичној књизи запослених, попуњава и чува радне
књижице запослених.Самостално води рачуна о досијеима запослених као и досијеима у
пасиви. Самостално ради на попуњавану здравствених књижица. Води евиденцију о
покренутим дисциплинским поступцима и изреченим мерама.Учествује у изради општих
аката, решења, свих врста уговора и слично. Припрема материјал и одлуке Надзорног
одбора. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу
заменика руководиоца сектора, Руководиоца сектора и директора.
 1 3 . САМОСТАЛНИ САРАДНИК ЗА ЉУДСКЕ РЕСУРСЕ, ОПШТЕ И ПРАВНЕ
ПОСЛОВЕ
Саставља уговоре о раду и анексе о пријему и распоређивању запослених на радна места.
Саставља решења о плаћеном и неплаћеном одсуству, годишњем одмору, престанку радног
односа, исплати отпремнине и слично.Прати прописе из области радних односа. Пружа
стручну помоћ запосленима. Издаје потврде из области радних односа. Води евиденцију о
бројном стању запослених, квалификационој структури и слично. Сарађује са Републичким
фондом за пензијско и инвалидско осигурање, са Здравственим фондом, као и Националном
службом за запошљавање. По потреби води записнике са седница Надзорног одбора и
Комисија. Обавља и послове социјалног радника. Попуњава статистичке обрасце. Врши
пријаву и одјаву радника, попуњава све обрасце око пријаве и одјаве, води евиденцију у
матичној књизи запослених, попуњава и чува радне књижице запослених. Води рачуна о
досијеима запослених као и досијеима у пасиви. Ради на попуњавану здравствених књижица.
Води евиденцију о покренутим дисциплинским поступцима и изреченим мерама.Учествује у
изради општих аката, решења, свих врста уговора и слично. За савесно и законито, стручно и
благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је заменику
руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
 1 4 . САРАДНИК ЗА ОПШТЕ ПОСЛОВЕ И ОДНОСЕ СА ЈАВНОШЋУ
ИНФОРМАЦИОНУ ТЕХНОЛОГИЈУ И ОСИГУРАЊЕ
Пројектује логичке структуре информационог система, базе података, извештаја, апликација,
интернет портала, сајтова и презентација, као и алгоритама за реализацију постављених
захтева. Координира пројектима реализације програмских захтева (пројектна спецификација).
Развија постојеће ИС кроз анализу и проналажење могућности за унапређење. Пружа
стручну подршку у пројектовању логичке структуре информационих система, базе података,
извештаја, апликација и интернет портала, сајтова и презентација, као и алгоритама за
реализацију постављених задатака. Пружа стручну подршку у пројектовању, имплементацији
и одржавање интегрисаног система заштите и контроле приступа и коришћења
информатичких ресурса и сервиса, као и модела израда резервних копија података. Врши
препис, припрему за штампу и штампање материјала. Обавља електронску обраду
документације за ЈКП ,,Зеленило,, и друге установе. Одређује начине обраде документације,
пренос и заштиту документације на медије (ЦД,УСБ илидигитална слика), архивира и чува
папирну документацију, у складу са Законом о културним добрима и актима
ЈКП ,,Зеленило,,прати развој техничких достигнућа на пољу обраде документације.Обавља
послове дистрибуције информација према јавности, одржава сарадњу с медијима, прати и
унапређује квалитет услуга које се пружају грађанима, развија интерну комуникацију у
ЈКП ,,Зеленило,,, презентује ЈКП ,,Зеленило,, на адекватан и организован начин пружа тачне
информације и чува углед ЈКП ,,Зеленило,, у јавности, обавља послове по притужбама и
представкама грађана, одржава контакт с јавношћу кроз функционисање говорног аутомата и
корпоративне електронске адресе, припрема флајере и лифлете. Прати прописе из области
осигурања имовине и лица. Контактира са овлашћеним радницима осигуравјућег друштва
код кога је осигурана имовина предузећа. Благовремено подноси захтеве за исплату свих
штета до којих дође у делатности Предузећа, а које су предвиђене у општим и посебним
условима за осигурање као осигурани случајеви. Предлаже директору сазивање састанка са
одговорним лицима Осгуравајућег друштва у случају спора око надокнаде штете. Предлаже
евентуалне измене и допуне Уговора у складу са промењаним условима обављања
делатности Предузећа, а у циљу што бољег осигурања имовине. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је заменику
руководиоцау сектора,Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и радне
задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
сектора и директора.
15. СТРУЧНИ САРАДНИК ЗА АРХИВСКУ ГРАЂУ
Обавља све послове везане за одлагање и чување документације везане за обављање
делатности и запослене према важећим прописима у архиви Предузећа која је смештена у
РЈ,,Градско зеленило,, на Баваништанском путу 370. Ажурира регистратурски материјал у
складу са архивском књигом попуњеном од стране Историјског архива града Панчева. По
потреби из архиве даје тражену документацију по налогу руководиоца уз обавезно
потписивање реверса од стране лица које тражи документацију. За савесно и законито,
стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
непосредном Руководиоцу РЈ, заменику руководиоца и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу непосредног Руководиоца, заменика
руководиоца и директора.
 1 6 . АДМИНИСТРАТОР ПРОЦЕСА РАДА
Преузима пошту ради отпреме путем доставе или поштанске књиге. Нарочито пази приликом
отпремања поверљивих хитних пошиљака и фактура везаних за рокове. Врши ковертирање,
адресирање пошиљка ради отпреме путем доставе или поштанске књиге. За савесно и
законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог делокруга рада одговоран је
заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и директору. Врши и друге послове и
радне задатке по усменом или писменом налогу заменика руководиоца сектора, Руководиоца
и директора.
СЛУЖБА ОДБРАНЕ, БЕЗБЕДНОСТИ, ЗДРАВЉА И ПРОТИВПОЖАРНЕ
ЗАШТИТЕ
 1 7 . СТРУЧНИ САРАДНИК ОДБРАНЕ, БЕЗБЕДОСТИ, ЗДРАВЉА И 
ПРОТИВПОЖАРНЕ ЗАШТИТЕ
Води рачуна у спровођењу законских одредби и прописа, везано за Закон о безбедности и
здрављу на раду.Прати промену прописа којима се регулише ова област. Прати примену
нормативних аката која регулишу област одбране, служење војног рока у цивилној служби,
као и аката који се односе на послове цивилне заштите.Врши контролу спровођења
уговорених одредби у сарадњи са стручним надзором. Врши контролу квалитета и рокова
извршених радова у ЈКП "Зеленило" од стране ангажованих извођача радова, као и радова у
сопственој режији. Прати стање у вези са повредама на раду и професионалним
обољењима,попуњавање повредних листа, као и болести у вези са радом, учествује у
утврђивању њихових узрока и припрема извештај са предлозима мера за њихово отклањање.
Организује неопходне здравствене прегледе запослених радника предузећа, сарађује и
координира рад са службом медицине рада по свим питањима у области безбедности и
здравља на раду. За савесно и законито, стручно и благовремено извршавање послова из свог
делокруга рада одговоран је заменику руководиоца сектора, Руководиоцу сектора и
директору. Врши и друге послове и радне задатке по усменом или писменом налогу заменика
руководиоца сектора, Руководиоца сектора и директора.
 1 8 . САМОСТАЛНИ РЕФЕРЕНТ ЗА БЕЗБЕДНОСТ И ЗДРАВЉЕ НА РАДУ И